---
title: 10本适合放在互联网公司开发办公室书籍
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- Hexo

date: 2021-05-08
---

## 《代码大全》

英文名《Code complete》。

软件开发最经典的书籍之一，本书从软件质量和编程思想等方面论述了软件构造问题，并详细论述了紧跟潮流的新技术、高屋建瓴的观点、通用的概念，还含有丰富而典型的程序示例。本书中所论述的技术不仅填补了初级与高级编程技术之间的空白，而且也为程序员们提供了一个有关编程技巧的信息来源。

本书适合经验丰富、自学成才的程序员阅读，也适合于那些几乎不懂什么编程技巧的新程序员阅读。

作者：

- 史蒂夫·迈克康奈尔，被公认为软件开发社区中的首要作者和发言人之一。Construx Software公司的首席软件工程师。他所编著的图书包括曾被《软件开发》杂志授予优异产品震撼大奖的《代码大全》和《快速软件开发》，以及《软件项目生存指南》和《专业软件开发》等等。

## 《重构》

重构，一言以蔽之，就是在不改变外部行为的前提下，有条不紊地改善代码。多年前，正是本书原版的出版，使重构终于从编程高手们的小圈子走出，成为众多普通程序员日常开发工作中不可或缺的一部分。本书也因此成为与《设计模式》齐名的经典著作，被译为中、德、俄、日等众多语言，在世界范围内畅销不衰。

本书凝聚了软件开发社区专家多年摸索而获得的宝贵经验，拥有不因时光流逝而磨灭的价值。今天，无论是重构本身，业界对重构的理解，还是开发工具对重构的支持力度，都与本书最初出版时不可同日而语，但书中所蕴涵的意味和精华，依然值得反复咀嚼，而且往往能够常读常新。

作者：

- Martin Fowler，世界软件开发大师，在面向对象分析设计、UML、模式、XP和重构等领域都有卓越贡献，现为著名软件开发咨询公司ThoughtWorks的首席科学家。他的多部著作《分析模式》、《UML精粹》和《企业应用架构模式》等都已经成为脍炙人口的经典。


## 《算法导论》

本书自第一版出版以来，已经成为世界范围内广泛使用的大学教材和专业人员的标准参考手册。

这本书全面论述了算法的内容，从一定深度上涵盖了算法的诸多方面，同时其讲授和分析方法又兼顾了各个层次读者的接受能力。各章内容自成体系，可作为独立单元学习。所有算法都用英文和伪码描述，使具备初步编程经验的人也可读懂。全书讲解通俗易懂，且不失深度和数学上的严谨性。

作者：

- Thomasd H. Cormen，达特茅斯学院计算机科学系副教授。
- Charles E.Leiserson ，麻省理工学院计算机科学与电气工程系教授。
- Ronald L.Rivest，麻省理工学院计算机科学系教授。
- Clifford Stein，哥伦比亚大学工程与运营研究所副教授。


## 《编译原理》

本书全面、深入地探讨了编译器设计方面的重要主题，包括词法分析、语法分析、语法制导定义和语法制导翻译、运行时刻环境、目标代码生成、代码优化技术、并行性检测以及过程间分析技术，并在相关章节中给出大量的实例。与上一版相比，本书进行了全面的修订，涵盖了编译器开发方面的最新进展。每章中都提供了大量的系统及参考文献。

本书是编译原理课程方面的经典教材，内容丰富，适合作为高等院校计算机及相关专业本科生及研究生的编译原理课程的教材，也是广大技术人员的极佳参考读物。

作者：

- Alfred V. Aho，哥伦比亚大学的Lawrence Gussman计算机科学教授。美国国家工程院院士，以及ACM和IEEE的会员。
- Monica S. Lam，斯坦福大学的计算机科学教授。曾经是Tensilica的首席科学家，并且是moka5的创建者和首席执行官。
- Ravi Sethi，发起了Avaya公司的研究组织，并且是Avaya实验室的主管。曾经是Bell实验室的高级副总裁，并且是Lucent科技的通信软件的首席技术官。曾经在Pennsylvania州立大学和Arizona大学拥有教职，并在Priceton大学和Rutgers大学任教。ACM的会员。
- Jeffery D. Ullman，Gradiance公司的首席执行官。斯坦福大学的Stanford W. Ascherman计算机科学（名誉退休）教授。

## 《代码整洁之道》

软件质量，不但依赖于架构及项目管理，而且与代码质量紧密相关。这一点，无论是敏捷开发流派还是传统开发流派，都不得不承认。

本书提出一种观念：代码质量与其整洁度成正比。干净的代码，既在质量上较为可靠，也为后期维护、升级奠定了良好基础。

本书阅读对象为一切有志于改善代码质量的程序员及技术经理。书中介绍的规则均来自作者多年的实践经验，涵盖从命名到重构的多个编程方面，虽为一“家”之言，然诚有可资借鉴的价值。

作者：

- Rober C．Martin，Object Mentor公司总裁。面向对象设计、模式、UML、敏捷方法学和极限编程领域的资深顾问。

## 《程序员修炼之道》

本书由一系列的独立的部分组成，涵盖的主题从个人责任、职业发展，直到用于使代码保持灵活、并且易于改编和复用的各种架构技术。利用许多富有娱乐性的奇闻轶事、有思想性的例子以及有趣的类比，全面阐释了软件开发的许多不同方面的最佳实践和重大陷阱。无论你是初学者，是有经验的程序员，还是软件项目经理，本书都适合你阅读。

作者：

- Andrew Hunt
- David Thomas，软件开发工程师、作家和编辑

## 《修改代码的艺术》

我们都知道，即使是最训练有素的开发团队，也不能保证始终编写出清晰高效的代码。如果不积极地修改、挽救，随着时间流逝，所有软件都会不可避免地渐渐变得复杂、难以理解，最终腐化、变质。因此，理解并修改已经编写好的代码，是每一位程序员每天都要面对的工作，也是开发程序新特性的基础。然而，与开发新代码相比，修改代码更加令人生畏，而且长期以来缺乏文献和资料可供参考。

书中处处体现出作者独到的洞察力，以及多年开发和指导软件项目所积累的丰富经验和深厚功力。通过这部集大成之作，你不仅能掌握最顶尖的修改代码技术，还可以大大提高对代码和软件开发的领悟力。

作者：

- Michael Feathers，世界级面向对象技术专家，以丰富的软件项目开发经验著称。

## 《编写可读代码的艺术》

细节决定成败，思路清晰、言简意赅的代码让程序员一目了然；而格式凌乱、拖沓冗长的代码让程序员一头雾水。除了可以正确运行以外，优秀的代码必须具备良好的可读性，编写的代码要使其他人能在最短的时间内理解才行。本书旨在强调代码对人的友好性和可读性。

本书关注编码的细节，总结了很多提高代码可读性的小技巧，看似都微不足道，但是对于整个软件系统的开发而言，它们与宏观的架构决策、设计思想、指导原则同样重要。编码不仅仅只是一种技术，也是一门艺术，编写可读性高的代码尤其如此。如果你要成为一位优秀的程序员，要想开发出高质量的软件系统，必须从细处着手，做到内外兼修，本书将为你提供有效的指导。

作者：

- Dustin Boswell，毕业于加州理工大学，资深软件工程师，在Google就职多年。专注于前端、后端，服务器架构、机器学习、大数据、系统和网站等技术领域的研究和实践，经验十分丰富。现在是MyLikes的软件工程师。
- Trevor Foucher，资深软件工程师和技术经理，先后在Microsoft和Google工作了数十年。


## 《人月神话》

作者为人们管理复杂项目提供了颇具洞察力的见解，既有很多发人深省的观点，也有大量的软件工程实践。书中的内容来自布鲁克斯在IBM公司System 360家族和OS 360中的项目管理经验。

本书读者包括：软件开发人员、软件项目经理、系统分析师等IT从业者。

作者：

- Freder ick P.Brooks，曾荣获美国计算机领域最具声望的图灵奖桂冠。美国计算机协会（ACM）称赞他“对计算机体系结构、操作系统和软件工程作出了里程碑式的贡献”。

## 《程序员健康指南》

本书是为程序员量身制作的健康指南，针对头痛、眼部疲劳、背部疼痛和手腕疼痛等常见的问题，简要介绍了其成因、测试方法，并列出了每天的行动计划，从运动、饮食等方面给出详细指导，帮助程序员在不改变工作方式的情况下轻松拥有健康。

本书适合程序员、长期伏案工作的其他人群以及所有关心健康的人士阅读。

作者：

- Joe Kutner，运动员和健身教练出身的资深程序员，住在美国的火箭城亨茨维尔。Joe从事软件开发十余年，专业特长有Ruby、Java以及iOS等。


