---
title: 10本 Docker 入门学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐
	- Docker

date: 2021-06-15
---

Docker是一个开源的应用容器引擎，开发者可以利用Docker打包自己的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的Linux机器上，也可以实现虚拟化。容器完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口。几乎没有性能开销，可以很容易地在机器和数据中心中运行。最重要的是，它不依赖于任何语言、框架或包装系统。今天推荐10本 Docker 入门学习书籍。

Docker学习系列可查看:

- [10本 Docker 入门学习书籍推荐](https://102no.com/2021/06/15/10-docker-beginner-books/)
- [10本 Docker 进阶学习书籍推荐](https://102no.com/2021/06/17/10-docker-advanced-books/)


## 《第一本Docker书》

本书由Docker 公司前服务与支持副总裁James Turnbull 编写，是权威的Docker 开发指南。本书会指导读者完成Docker 的安装、部署、管理和扩展，带领读者经历从测试到生产的整个开发生命周期，让读者了解Docker 适用于什么场景。书中先介绍Docker 及其组件的基础知识，然后用Docker 构建容器和服务来完成各种任务：利用Docker 为新项目建立测试环境，演示如何使用持续集成的工作流集成Docker，如何构建应用程序服务和平台，如何使用Docker 的API，如何扩展Docker。

本书既是第一本Docker书，也非常适合作为学习Docker的第一本入门书。适合对Docker 或容器开发感兴趣的系统管理员、运维人员和开发人员阅读。

作者：

- James Turnbull，Docker公司前服务与支持副总裁。

## 《每天5分钟玩转Docker容器技术》

本书读者在学习的过程中，可以跟着教程进行操作，在实践中掌握 Docker 容器技术的核心技能。在之后的工作中，可以将本教程作为参考书，按需查找相关知识点。

本书主要面向微服务软件开发人员，以及 IT 实施和运维工程师等相关人员，也适合高等院校和培训学校相关专业的师生教学参考。

作者：

- CloudMan，十多年 IT 从业经验，就职于国际知名 IT 企业，从事 IT 基础设施实施服务，项目涉及服务器、存储、网络、虚拟化、云技术等各个方面。

## 《深入浅出Docker》

本书是一本Docker入门图书，从Docker概览和Docker技术两部分进行全面解析，深入浅出地介绍了Docker的相关知识，清晰详细的操作步骤结合大量的实际代码帮助读者学以致用，将Docker知识应用到真实的项目开发当中。

本书适合对Docker感兴趣的入门新手、Docker技术开发人员以及运维人员阅读，本书也可作为Docker认证工程师考试的参考图书。

作者：

- Nigel Poulton，Docker Captains专家、存储专家，Docker技术先驱。Nigel有丰富的运维技术经验，著有多部容器相关的图书，并开设了视频培训课程，在业界有非常大的影响力。


## 《Docker从入门到实战》

本书从Docker的相关概念与基础知识讲起，结合实际应用，通过不同开发环境的实战例子，详细介绍了Docker的基础知识与进阶实战的相关内容。本书非常适合所有对Docker感兴趣的入门新手阅读。不管是开发人员还是运维人员，都可以通过本书学习Docker的基本知识。

作者：

- 黄靖钧，全栈开发者，热衷开源技术。长期以来一直使用容器技术作为应用部署方案，在Docker容器实战方面经验丰富。有多年的大规模集群管理经验。

## 《Docker开发实践》

本书由浅入深地介绍了Docker的实践之道，本书适合Docker开发人员阅读。

作者：

- 曾金龙，计算机硕士，中山大学毕业，就职于迅雷网络，靠前覆盖面很广的“迅雷P2P引擎”核心研发成员。
- 肖新华，工学学士，衡阳师范学院毕业，项目架构师。
- 刘清，硕士，华中科技大学毕业，就职于迅雷网络

## 《Docker 技术入门与实战 第3版》

本书从Docker基本原理开始，深入浅出地讲解Docker的构建与操作，内容系统全面，可帮助开发人员、运维人员快速部署Docker应用。

作者：

- 杨保华，博士，现为甲骨文架构师。研究方向包括分布式系统、大数据和算法设计等，是容器、网络虚拟化、区块链等技术的早期研究者和布道者。


## 《循序渐进学Docker》

本书由腾讯官方4位资深Docker技术专家撰写，他们是腾讯最早期从事Docker相关技术研究与应用的核心技术人员。

本书重点总结了他们在腾讯大规模应用Docker的技术心得与实践经验，有针对性地对各种常见的问题给出了在腾讯被验证的解决方案。

作者：

- 李金榜，资深运维开发专家，写作本书时就职于腾讯SNG（社交网络事业群），从事运维自动化迁移相关工作，负责Docker的运维和开发，是腾讯早期从事Docker相关工作的技术专家之一。在Docker大规模的使用方面，积累了丰富的理论知识和实战经验。
- 尹烨，腾讯高级工程师，先后从事后台服务、MySQL内核开发相关工作。2014年开始从事Docker相关技术的研究，并开始在腾讯游戏业务的进行实践，对Docker等相关技术有深入的研究和丰富的实践经验。
- 刘天斯，资深运维专家，从事运维工作已13年，就职于腾讯IEG（互动娱乐事业群），负责游戏大数据的运营，曾就职于天涯社区，担任首席架构师/系统管理员。


## 《Docker即学即用》

本书实用的指南会教你如何使用 Docker 打包应用及其所有依赖，如何测试、分发和弹性伸缩容器，以及如何让生产环境支持容器。

作者：

- Sean Kane， New Relic 公司的首席网站可靠性工程师。
- Karl Matthias， New Relic 公司任职首席网站可靠性工程师。

## 《Docker全攻略》

本书由浅入深，从基本原理入手，系统讲解了Docker 的原理、构建与操作。同时讲解了Docker 在实际生产环境中的使用，还探讨了Docker 的底层实现技术和基于Docker 的相关开源技术。

本书既适用于具备Linux 基础知识的Docker 初学者，也适用于具有开发功底想深入研究Docker 内核的高级用户。书中所提供的实践案例，可供读者在实际生产环境部署时借鉴。

作者：

- 张涛，TIBCO中国研发中心架构师，拥有7年C/Java开发、平台中间件和云平台开发经验，精通分布式服务框架、平台中间件、企业ESB总线和Microservices。


## 《Docker实践》

本书由浅入深地讲解了Docker的相关内容，涵盖从开发环境到DevOps流水线，再一路到生产环境的整个落地过程以及相关的实用技巧。

本书要求读者具备一定的容器管理和运维的基础知识，适合想要将Docker投入实践的相关技术人员阅读，尤其适合具有中高级DevOps和运维背景的读者阅读。

作者：

- 伊恩·米尔，巴克莱的首席OpenShift架构师，也是一位经验丰富的软件工程师，他是公司中首位发现Docker潜力的人，并且在Docker生态系统中创建了他自己的工具。
- 艾丹·霍布森·塞耶斯，对Docker实践的细节有浓厚的兴趣，他经常分析Docker源代码。他和Ian都为Docker的发展贡献了自己的一份力量，对在商业压力开发环境中构建和维护Docker基础设施有着丰富的经验。


