---
title: 10本 Excel 学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐
	- Excel

date: 2021-07-14
---

Excel 是全世界使用最广泛的电子表格软件，它是 Microsoft Office 办公套件的一个组成部分。 Excel 是目前最流行的电子表格软件，并且很多年以来已成为世界标准。

Excel 兼容几乎所有的数据文件，是各种系统之间的桥梁，更是整理数据、输出可视化报表的重要工具。Excel 是现代办公室的通用语言。今天本篇就推荐10本 Excel 学习书籍。

## 《Excel实战技巧精粹》

本书凝聚了多位中国资深Excel专家的心血，这些专家都来自全球最大的华语Excel学习网站 —— Excel Home。在本书中，除了向读者提供大量的实用技巧以外，还会传授学习方法与高手的成长经验，以期能「授人以渔」。本书尽可能多的把最通用和实用的一部分挑选出来，展现给读者。

本书的技巧基本含括了Excel方方面面的功能，也涉及到了Excel在各行各业中的应用。同时，本书还提供了大量的实例，并在内容编排上尽量细致和人性化，以求读者能方便而又愉快的学习。


作者：

- Excel Home

## 《Excel最强教科书》

本书将「无论是谁都能灵活运用的直接关系到业务水平的技巧精华」浓缩在一本书当中。本书丰富的实例文件为读者保驾护航，操作前和操作后的文件均提供给读者，便于读者对比操作，方便快捷，节省时间，提高学习效率。

本书中，汇集了很多人的烦恼、瓶颈以及需要掌握的知识和技巧。将很多公司人事部或经营企划部的人认为「公司职员一定要知道的」Excel用法全部包含在内。

作者：

- 藤井直弥，Excel研修讲师，业务改善顾问。以传授给更多人实践操作方法、运用Excel进行商业分析的手法等为使命，将最大限度提升Excel业务效率作为人生目标之一。
- 大山啓介，编辑、著作家。他以解说Excel的书籍为主，还从事Word、PowerPoint等Office产品类书籍的写作、编辑等工作。

## 《Excel应用大全》

《Excel应用大全：Excel Home技术专家团队又一力作》

本书介绍了Excel的技术特点和应用方法，深入揭示背后的原理概念，并配合有大量典型实用的应用实例，帮助读者全面掌握Excel应用技术。

作者：

- Excel Home


## 《你早该这么玩Excel》系列

本书一切从简的「懒人智慧」，教你从「偷懒」出发，不断地创新和学习Excel。掌握四两拨千斤的利器，享受玩转Excel的乐趣！内外兼修，让天下没有难做的表。

作者：

- 伍昊，七年在大型企业中担任管理职位的丰富经验，对电子商务、家电制造、IT制造、服装、快消品，及第三方物流企业的运营和管理有着深刻的理解。高超的Excel技能，伍昊在管理工作中取得不少突破。

## 《别怕，Excel函数其实很简单》系列

本书用浅显易懂的图文、生动形象的比喻以及大量实际工作中的经典案例，介绍了Excel最常用的一部分函数的计算原理和应用技巧，包括逻辑运算、日期与时间运算、文本运算、查找与统计运算等，还介绍了数据的科学管理方法，以避免从数据源头就产生问题。

本书适合希望提高办公效率的职场人士，特别是经常需要处理分析大量数据并制作统计报表的相关人员，以及相关专业的高校师生阅读。

作者：

- Excel Home

## 《演绎生动：Excel图表》

《演绎生动：Excel图表——写给大家看的图表书》

本书是一本旨在帮助大家有效利用Excel制作图表的书籍，内容涵盖Excel图表制作的方方面面。内附大量经典案例，侧重以正确的理念指导图表制作，以浅显易懂的方式循序渐进讲解Excel图表制作技巧。

本书适合给经常制作图表和PPT 演示的人员，也适合专业数据分析人士使用；以及通过图表指导日常工作的职业经理人、中高层管理者；也包括希望制作出专业水准图表的办公室白领人士；和有待为进入社会做准备的在校学生。

作者：

- 杜龙，微软OFFICE人气社区图表版主；资深数据分析工作者；

## 《让Excel飞》

《让Excel飞：职场Office效率提升秘籍》

本书是一本关于如何有效利用Excel和Access提高职场效率的书。

作者：

- 林书明，MBA、微软认证Excel专家、微软认证Office大师，具有多年某知名外企各岗位工作经验，深谙微软Office商务效率提升之道。


## 《Excel图表之道》

《Excel图表之道：如何制作专业有效的商务图表》

本书介绍作者在实践工作中总结出来的一套“杂志级商务图表沟通方法”，告诉读者如何设计和制作达到杂志级质量的、专业有效的商务图表，

本书定位于中高级Excel图表读者，适合于经常制作商务图表的专业分析人士，如从事市场调查、经营分析、财务分析等的数据分析人士；经常阅读分析报告的商务经理、中高层管理者；经常制作商业演示PPT的商务人士；咨询顾问或咨询从业人员等。

作者：

- 刘万祥，国内某通信运营商资深IT项目经理，长期负责数据仓库和商业智能项目的建设工作，具有丰富的商业数据分析实践经验。


## 《和秋叶一起学Excel》

本书适合需要量化成绩的学生老师、财务会计做审计报表、白领公务员制作各类表单。


作者：

- 秋叶，原名张志，国内活跃的PPT达人，武汉工程大学副教授，上海卓弈企业管理咨询公司首席讲师，专栏作家。


## 《为什么精英都是Excel控》

本书不仅浓缩了作者超人气Excel讲座的精华，还整理出曾经参与讲座的商业精英们特别推荐的内容，不教繁复的功能，只告诉你更好的做法。

作者：

- 熊野整，于波士顿大学（世界排名第32位的顶尖综合大学）毕业后，进入财经界俗称“大摩”的投资银行——摩根士丹利证券投资银行本部工作，负责大型企业并购案和大型企划案的资金调度。从2013年起，作者开办了名为“投资银行家教你如何运用Excel学习商业模拟”的讲座。


