---
title: 10本前端框架 VUE 学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐
	- VUE

date: 2021-07-01
---

Vue 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。旨在更好地组织与简化Web开发。Vue所关注的核心是MVC模式中的视图层，同时，它也能方便地获取数据更新，并通过组件内部特定的方法实现视图与模型的交互。今天推荐10本 VUE 学习书籍。

- 官网地址：https://vuejs.org/

## 《Vue.js 实战》

本书以Vue.js 2为基础，以项目实战的方式来引导读者渐进式学习Vue.js。

本书示例丰富、侧重实战，适用于刚接触或即将接触Vue.js的开发者，也适用于对Vue.js有过开发经验，但需要进一步提升的开发者。

作者：

- 梁灏，基于 Vue.js 的开源 UI 组件库 iView 的作者。


## 《深入浅出 Vue.js》

本书从源码层面分析了Vue.js。本书适合前端开发人员阅读。

作者：

- 刘博文，从事Web前端工作5年，推动Vue.js成为部门内广泛使用的核心技术栈，独立研发相关开发工具与技术解决方案并使之成功落地。

## 《Vue.js项目实战》

本书基于6个项目来引导读者深入理解Vue.js。

作者：

- 纪尧姆·周，Vue.js核心团队成员、Apollo GraphQL贡献者、Livestorm公司前端工程师。

## 《Vue2 实践揭秘》

本书以Vue2的实践应用为根基，从实际示例入手，详细讲解Vue2的基础理论应用及高级组件开发，通过简明易懂的实例代码，生动地让读者快速、全方位地掌握Vue2的各种入门技巧以及一些在实际项目中的宝贵经验。

作者：

- 梁睿坤，十余年软件开发、项目管理、团队建设经验。长年致力于互联网技术应用与大数据应用方面的研究与开发工作。曾任多家软件公司的高级软件工程师、项目经理、首席架构师、技术总监等职。


## 《Vue.js快跑:构建触手可及的高性能Web应用》

本书是用Vue.js构建Web应用的全方位指南。作者运用细致入微的讲解方式带你领略Vue.js的独特魅力，致力于协助你从零开始基于Vue.js创建一个Web应用。

本书适合对HTML和JavaScript已有一定了解，正在准备或已经使用Vue.js进行Web应用开发的从业者，也适合希望通过学习框架使用来提升对其认识的开发人员，有React使用经验的读者同样可从中获得启发。

作者：

- Callum Macrae，

## 《Vue.js 前端开发：快速入门与专业应用》

本书从简单的单个实例和基础语法，到工程实例，将系统地讲述Vue.js在项目中的适用场景和具体操作。本书的特点在于案例详实，使读者体会到框架的优点和便捷之处，提升开发效率，最后能将Vue.js运用到实际项目中，避免纸上谈兵的尴尬。

作者：

- 陈陆扬，

## 《Vue.js 项目开发实战》

本书以JavaScript语言为基础，以Vue.js项目开发过程为主线，介绍了一整套面向Vue.js的项目开发技术。从NoSQL数据库的搭建到Express项目API的编写，后再由Vue.js显示在前端的页面中，让读者可以非常迅速地掌握这些技术，提高项目开发的能力。

本书适合Vue.js初学者和进阶者阅读，也适合其他Web前端和后端开发爱好者阅读。对于一些产品经理，本书也同样适合阅读。另外，对于培训机构和各类开设Web开发课程的院校，本书是一本很好的项目开发教程。

作者：

- 张帆，资深全栈“码农”。有多年的项目设计和Web开发经验，熟悉各种主流前端和后端开发工具，长期从事新技术的研究与项目实践。现专注于JavaScript全栈开发，以及微信小程序和小游戏的开发实践与探索。

## 《Vue.js 从入门到项目实战》

本书从Vue框架的基础语法讲起，逐步深入Vue进阶实战，重点演示了Vue在项目开发重点一些应用。

本书适合Vue初学者和从业人员阅读，本书也适合作为相关培训机构教材。

作者：

- 刘伟汉，一线软件工程师，丰富开发经验

## 《Vue.js 权威指南》

本书由浅入深地讲解了Vue.js基本语 法及源码解析。本书内容全面，讲解细致，示 例丰富，适用于各层次的开发者。

作者：

- 滴滴出行公共前端团队


## 《Vue 企业开发实战》

本书以Vue.js 2为基础，以项目实战的方式引导读者渐进式学习Vue.js框架。

本书示例丰富，侧重实战，适用于刚接触或即将接触Vue.js的开发者，也适合有Vue.js开发经验但还需进一步提升的开发者。

作者：

- 肖睿，任职于北大课工场。


