---
title: 10本 Git 版本管理学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐

date: 2021-06-01
---

Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，早由LinilusTorvalds创建，用于管理Linux内核开发，现已成为分布式版本控制的主流工具。在众多的项目开发中普遍使用，得到程序员和工程师的欢迎和喜爱。

高效的版本控制是成功开发软件项目的关键。自2005年诞生以来，Git以其分布式特点和对非线性开发的强有力支持，成为了许多软件项目的版本控制系统。今天推荐10本 Git 版本管理学习书籍。

## 《版本控制之道：使用Git》

本书概述了版本控制系统，特别是分布式版本控制系统，并展示分布方式，使您在移动性不断增加的环境中更有效地工作。

通过本书可以全面了解到如何充分利用Git的先进功能。本书还将为您打下坚实的基础，使您掌握个人和在团队中如何运用Git。

作者：

- Travis Swicegood

## 《Git权威指南》

本书是Git领域的集大成之作，是一本关于Git的百科全书，在广度、深度和实战性上让同类作品望尘莫及。

作者：

- 蒋鑫，国内顶尖的版本控制专家和咨询顾问之一，对Subversion和Git等版本控制工具有十分深入的研究，参与了Git以及Gitosis、Gitolite、Repo、Topgit、Gistore等与Git相关的开源软件的开发或创建，在大量实践中积累了丰富的经验。


## 《Pro Git》

本书为英文版本，本书将教你如何像专业人员一样使用Git。

本书可在线免费查看中文版本：

- 地址：http://git-scm.com/book/zh/v2

作者：

- Scott Chacon，是GitHub的联合创始人和CIO，曾在全球数十次会议上发表关于Git、GitHub和未来工作的演讲。
- Ben Straub，一名开发者，长期为Libgit2做贡献，拥有硕士学位，是一名国际演讲者和Git老师。

## 《Git 版本控制管理》

本书适合需要进行版本控制的开发团队成员阅读，对Git感兴趣的开发人员也可以从中获益。

作者：

- Jon Loeliger，是一位自由的软件开发工程师，对Linux、U-Boot和Git等开源项目颇有贡献。
- Matthew McCullough，Github.com的培训副总裁，在企业软件开发领域有15年的从业经历，还是一名经常往返于世界各地的开源教育家，以及一家美国咨询公司的联合创始人。这


## 《精通 Git（第2版）》

本书内容由浅入深，展现了普通程序员和项目经理如何有效利用Git提高工作效率，掌握分支概念，灵活地将Git用于服务器和分布式工作流，如何将开发项目迁移到Git，以及如何高效利用GitHub。

本书不仅是Git日常操作指南，而且深入剖析了Git的内部原理，能有效帮助程序员提升软技能。

作者：

- Scott Chacon，GitHub联合创始人，曾任GitHub首xi信息官，现任在线教育创业公司Chatterbug的首xi执行官。
- Ben Straub，软件开发者，曾就职于GitHub，参与开发了Libgit2开发包以及GitHub for Windows客户端。

## 《Git 团队协作》

本书内容主要介绍工作流的构建，从宏观视角陈述以不同方式组织工作流会如何影响团队协作方式；分别针对单人团队和多人团队，从实践角度阐述Git命令，提供上手练习以及介绍主流代码托管系统，为读者提供这些平台用法的入门指南。

作者

- Emma Jane Hogbin Westby，知名Web开发人员，并拥有丰富的团队管理经验，曾在全球举办过100多场会议演讲、课程和研讨会，内容涉及Web前端开发、无障碍标准、分布式版本控制、可视化和变更管理。


## 《Git 学习指南》

本书并不偏重理论介绍，也不面面俱到，而是一本学习Git 的实用指南。本书首先介绍了Git 的基础知识，然后关注于敏捷开发，并给出工作流展示了解决现实问题所需的命令和选项。

本书适合从事项目开发的专业人士阅读，想要学习Git的读者也可以选用。

作者：

- René Prei?el，Bj?rn Stachmann，德国杰出软件开发人员。

## 《Git Magic》

本书为英文书籍，以打游戏的方式学习Git，这是学习Git的好办法：新如果是新手的话，不妨忽略Git的内部机理，只当小把戏玩，借助Git其奇妙的能力，逗逗朋友，气气敌人。

本书可在线免费观看中文版本：

- 地址：http://www-cs-students.stanford.edu/~blynn/gitmagic/intl/zh_cn/

作者：

- Ben Lynn：斯坦福大学毕业，2007年出品的Git Magic，如今已经有12国语言编译，包括中文、法语、德语、意大利语、韩语

## 《GitHub 入门》

本书将教你如何使用GitHub的Web接口浏览项目并与你的团队有效协作。学习如何使用以及为什么使用GitHub进行协作。

作者：

- Peter Bell，GitHub培训团队的合约成员,也是企业培训公司Pragmatic Learning的创始人，该公司负责帮助商人和开发者如何更好地构建软件。
- Brent Beer，作为一名专业的Web开发人员以及对开源项目的贡献者，已使用Git和GitHub超过五年时间。


## 《GitHub 入门与实践》

本书旨在指导读者使用GitHub进行高效开发。内容全面，系统讲解GitHub的功能和实用技巧，一步步演示GitHub的使用方法；专门搭建实践仓库，邀请读者进行Pull Request 并共同维护，包含GitHub的开发流程和辅助工具，适合需要引入GitHub的公司或团队直接使用。

作者：

- 大塚弘记，将敏捷软件开发导入开发现场的领军人物，以顾问身份就Web应用的开发及服务指导过多家企业和团队。曾为多家企业和团队导入GitHub，在建立一天之内多次部署的开发体制方面拥有丰富经验。



