---
title: 10本 MongoDB 学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐
	- MongoDB

date: 2021-05-25
---

MongoDB 是由C++语言编写的，一个基于分布式文件存储的高性能开源数据库系统，是当前noSql数据库产品中最热门的一种，它在许多场景下用于替代传统的关系型数据库或键值对存储方式。旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。

时至今日，MongoDB以其灵活的数据存储方式逐渐成为IT行业非常流行的一种非关系型数据库（NoSql）。今天这篇文章将推荐10本 MongoDB 学习书籍。


## 《MongoDB 权威指南》

数据库开发人员可将此书作为参考指南，系统管理员可以从本书中找到高级配置技巧，其他用户可以了解一些基本概念和用例。本书可也可作为系统管理人员的进阶指导，还可供项目中其他成员了解MongoDB使用。

作者：

- Kristina Chodorow，谷歌软件工程师，曾有5年是MongoDB项目的核心成员。她领导了MongoDB的副本集开发，并编写了PHP和Perl驱动程序。

## 《MongoDB 实战》

本书基于MongoDB 2.0+，全面系统地讲解了设计、实现、安装和维护MongoDB的各方面内容。本书篇幅适中，内容深浅得当，文字通俗易懂，再配以直观形象的插图和贴近实战的代码示例，非常适合MongoDB学习者、开发人员及管理员学习参考。

作者：

- Kyle Banker ，软件工程师，曾工作于10gen公司，负责维护Ruby及C语言的官方MongoDB驱动、领导MongoDB文档项目并开发培训课程，且为客户提供咨询、商业支持和培训。


## 《深入学习 MongoDB》

本书主要介绍从应用开发人员的角度讲解了MongoDB的使用，而且从运维方面介绍了集群的管理。以及从应用设计、实现、优化、数据安全和管理方面介绍了使用MongoDB构建应用的技巧。

作者：

- Kristina Chodorow，谷歌软件工程师，曾有5年是MongoDB项目的核心成员。她领导了MongoDB的副本集开发，并编写了PHP和Perl驱动程序。


## 《MongoDB应用设计模式》

本书你将学到如何把MongoDB设计模式应用到许多挑战性领域，例如电子商务、内容管理系统和在线游戏。本书关注点在MongoDB在具体业务应用中如何使用，主要是实例讲解。

作者：

- Rick Copeland

## 《MongoDB大数据处理权威指南》

MongoDB是最流行的“大数据”NoSQL数据库技术，并且正处于发展中。本书可以帮助你了解成为MongoDB专家所需的所有知识。

作者：

- David Hows，曾经担任过系统管理员、性能工程师、软件开发者、解决方案架构师和数据库工程师等职务。
- PeterMembrey，特许IT研究员，他拥有15年使用Linux和开源解决方案解决现实中问题的经验。
- EelcoPlugge，年轻的IET/BSC专家，利物浦大学的计算机安全硕士学位，并持有多项专业证书。他对Linux、网络安全和加密技术都抱有极大的热情。

## 《MongoDB管理与开发精要》

本书全面介绍了MongoDB数据库，重在实战演练，学习思路也是作者亲身的学习经历。本书内容循序渐进、由浅入深，既可以引导初学者入门，又可以帮助具备一定基础的IT技术从业人员进一步提高技术水平，力求不同层次的读者都能从本书中受益。

作者：

- 红丸，资深数据库专家，国内MongoDB领域的先驱之一，积累了丰富的实战经验。精通MySQL、SQL Server和DB2等大中型数据库的运维和管理，还擅长Java和C#等技术。此外，他对Redis和分布式计算技术也有一定的研究。

## 《大数据存储：MongoDB实战指南》

本书从学习与实践者的视角出发，本着通俗精简、注重实践、突出精髓的原则，精准剖析了MongoDB的诸多概念和要点。本书适合有海量数据存储需求的人员、数据库管理开发人员、数据挖掘与分析人员以及各类基于数据库的应用开发人员。

作者：

- 郭远威，高级软件工程师，现任职于华为公司，擅长大数据存储相关工作。

## 《MongoDB从入门到商业实战》

本书基于MongoDB 4.0版本编写，本书主要介绍MongoDB理论知识及环境架设，以及通过大量的实例深入地讲解MongoDB的具体操作。

本书内容丰富、条理清晰、通俗易懂，非常适合MongoDB的初学者和进阶读者阅读，同时也适合作为相关培训机构的教材。

作者：

- 张雯杰，在富士康从事数据相关工作超过十年，主要负责RDB与NoSQL数据库集群的设计、搭建和应用，以及企业商业智能决策系统的搭建。
- 蔡佳玲，目前在富士康担任DBA，从事MongoDB管理及运帷多年，具有丰富的MongoDB、SQL Server的应用经验。曾运用MongoDB规划并搭建完整的跨区域数据平台。


## 《MongoDB入门经典》

本书采用直观、循序渐进的方法，讲解了如何设计、实施和优化NoSQL数据库，如何存储和管理数据，以及如何执行数据分片和复制等任务。全书共24章。适合对NoSQL以及MongoDB感兴趣的数据库开发，运维人员阅读。

作者

- Brad Dayley，资深软件工程师，拥有20多年企业级应用程序开发经验；设计并开发过大型商业应用程序，包括后端为NoSQL数据库、前端为Web的SAS应用程序。

## 《MongoDB 游记之轻松入门到进阶》

本书全面讲解MongoDB的相关知识，使读者对MongoDB有全面的认识，以直接、细致的方式指导读者轻松掌握MongoDB的安装、部署与使用。以实际工作框架为例子进行讲解，使读者真正能胜任MongoDB的开发管理工作。

作者：

- 张泽泉，毕业于四川理工学院，数据工程师、中级职称软件设计师、CSDN博客专家。多年一线MongoDB数据库存储、部署、开发经验，以及将其应用于房地产数据分析、金融数据分析、基因数据分析等领域行业经验。




