---
title: 10本 Nginx 开发学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐

date: 2021-06-07
---

Nginx (『engine x』) 是俄罗斯人Igor Sysoev编写的一款高性能 HTTP 和反向代理服务器。Nginx选择了epoll和kqueue作为网络I/O 模型，在高连接并发的情况下，Nginx是Apache服务器不错的替代品，它能够支持高达50 000个并发连接数的响应，运行稳定，且内存、CPU等系统资源消耗非常低。

目前由Igor Sysoev领导的专业公司Nginx, Inc.进行持续的维护与更新。今天推荐10本 Nginx 学习书籍。


## 《深入理解Nginx：模块开发与架构解析》

本书是阿里巴巴资深Nginx技术专家呕心沥血之作，是作者多年的经验结晶，也是目前市场上唯一一本通过还原Nginx设计思想，剖析Nginx架构来帮助读者快速高效开发HTTP模块的图书。

作者：

- 陶辉，毕业于西安交通大学计算机科学与技术专业，曾就职于华为中央软件部、腾讯QQ空间、思科中国CRDC等公司，目前在阿里巴巴云计算公司的飞天团队工作。


## 《实战Nginx：取代Apache的高性能Web服务器》

本书是为对配置管理Nginx服务器感兴趣的读者准备的，适用于以前没有接触过Nginx，或者对Nginx有一些了解并希望能够进一步深入学习的专业系统工程师、个人网站站长及Linux/Unix从业人员。

作者：

- 张宴，就职于北京金山软件公司，金山游戏官方网站──逍遥网（xoyo.com）系统架构师，技术支持部平台组组长。


## 《深入剖析 Nginx》

从源码剖析的角度出发，是程序员常用的学习和提高方法。本书是作者多年研读Nginx源码、深入思考和不断结合实践的结晶。本书重点在于通过剖析Nginx的源码，探究其功能结构及其内部实现原理。

作者：

- 高群凯，重庆大学计算机学院硕士毕业，接触Linux等自由/开源软件已有11年。一直在深信服科技有限公司工作，专职从事Linux相关研究，对系统底层性能优化、内核oops宕机以及x86疑难问题排查等相关技术有一些研究和积累。

## 《精通 Nginx》

本书从配置文件的角度出发，介绍了多种关于 Nginx配置文件的技巧。本书以模块化风格写成，几乎每一章都是一个独立的模块，读者将能够自由地在各个模块间切换阅读。

本书适合在安装和配置服务器方面有经验的系统管理员或系统工程师，阅读本书不需要任何Nginx使用经验，想信这本书会帮助你更好地完成任务。

作者：

- Dimitri Aivaliotis，瑞士苏黎世的一个主机托管商就职于系统架构师。

## 《学习 Nginx HTTP Server中文版》

本书是Nginx新手管理员和资深管理员的理想读物对于初学者，可从中学习如何以快速而安全的方式安装Nginx并对各个模块进行配置。对于有经验的管理员，它提供了不同视角的解决方案。

完成本书的阅读后，读者能够轻松实现Nginx服务器，提升Web应用的速度。

作者：

- Clement Nedelcu，出生并成长于法国，在英国、法国和中国的大学接受过教育。他曾在中国江苏科学技术大学担任计算机教师。他同时兼任法国企业的技术顾问，他精通Web和Microsoft.NET开发以及Linux服务器管理。

## 《Nginx 高性能Web服务器详解》

本书全面介绍了当前Internet上流行的一款开放源代码的Web服务器-Nginx全书一共分为四大部分，分别从入门、功能、实现和应用等四个方面对Nginx服务器的知识进行完整阐述，从而满足广大读者在应用Nginx服务器时的普遍性需求。

本书特别适合于希望了解和掌握Nginx服务器应用技术和实现技术的广大教师、学生和电脑爱好者阅读，对使用Nginx服务器搭建Web服务器架构或进行网络服务器应用开发的技术人员尤其具有重要的阅读和参考价值。

作者
- 苗泽，Linux研发工程师，GIS研发工程师，分布式系统研究人员。先后在中国科学院地理科学与资源研究所、北京邦诺存储科技有限公司研发中心、中国科学院电子学研究所从实研发工作。


## 《Nginx 完全开发指南：使用C、C++和 OpenResty》

本书结构严谨、脉络清晰、论述精确、详略得当、图文并茂，值得广大软件开发工程师、系统运维工程师和编程爱好者拥有。

作者：

- 罗剑锋，1996年就读于东北财经大学；1997年开始接触C/C++；1998年参加计算机软件专业技术资格和水平考试，获高级程序员资质；2003年毕业于北京理工大学，获计算机专业硕士学位。主要研究方向为C/C++、设计模式、高性能网络服务器开发


## 《Nginx应用与运维实战》

本书从应用、运维以及与Kubernetes和微服务集成3个维度对Nginx的基础知识、工作原理、核心应用、运维管理、集成扩展等重点内容进行了全面、细致的讲解。完全以实战为导向，包含大量的配置案例和示例代码，能帮助读者快速掌握并在实际工作中熟练应用Nginx。

作者：

- 王小东，资深运维专家，有十余年的互联网企业运维和架构经验，擅长服务器优化、大规模集群管理、开源工具应用和业务故障处理等。

## 《Nginx开发从入门到精通》

本书为开源书籍，本书的作者为淘宝核心系统服务器平台组的成员，本书写作的思路是从模块开发逐渐过渡到nginx原理剖析。

中文阅读地址：

- https://tengine.taobao.org/book/


##《Nginx实战：基于Lua语言的配置、开发与架构详解》

本书主要讲解了Nginx在反向代理和应用开发中的作用，阅读本书可以了解Nginx在互联网开发中扮演的多个角色，充分利用这些角色的各项功能有助于提升服务的整体性能。

本书适合广大运维人员和开发人员学习，阅读本书需要有Nginx初级或中级配置经验。

作者：

- 王力，Nginx开发工程师，具有多年互联网相关项目的开发经验。喜欢使用小众技术完成运维、开发和测试任务，擅长通过架构设计降低开发难度，擅长搭建Nginx高性能服务。
- 汤永全，具有多年互联网相关项目的运维工作经验。




