---
title: 10本 PostgreSQL 学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐
	- PostgreSQL

date: 2021-05-20
---

PostgreSQL 是一种特性非常齐全、功能十分强大、源代码开放的自由软件的对象-关系型数据库管理系统。而且它的性能十分优秀，且支持多种例如 json 、 Hive 的复杂类型。今天就推荐10本PostgreSQL的学习书籍。
官网地址：https://www.postgresql.org/

## 《PostgreSQL 9从零开始学》

本书循序渐进地介绍了PostgresQL9数据库应用与开发的相关基础知识，提供了大量具体操作PostgreSQL9数据库的示例，供读者实践。

本书适合PostgreSQL数据库初学者、数据库开发人员，也适合高等院校和培训学校相关专业的师生教学参考。

作者：

- 刘增杰
- 张少军

## 《深入浅出 PostgreSQL》

本书采用“理论+实践”的形式编写，通过大量的实例，详细讲解了PostgreSQL的各种SQL特性、参数配置、备份恢复、性能调优、服务端编程、高可用方案等。

本书适合感兴趣的读者自学参考，也适合作为社会培训机构的培训教材，还可作为大中专院校相关专业的教学参考书。

作者：

- 屠要峰，研究员、中兴通讯数据库技术专家委员会主任、研究院副院长、CCF信息存储委员会常委、中国开源软件联盟理事。
- 陈河堆，现任中兴通讯数据库平台首席专家，PostgreSQL中文社区核心组成员，拥有十几年数据库研发工作经验，曾参与公司自研高性能内存数据库、分布式数据库和分布式缓存等系统的设计和开发

## 《由浅入深 PostgreSQL》 

本书是一本实用性很强的PostgreSQL 进阶指南，能帮助有一定PostgreSQL 知识的读者深入了解PostgreSQL 中更多更全面的高级特性。

本书适合数据库管理人员和开发人员了解和学习PostgreSQL。通过阅读本书，读者可以对PostgreSQL有一个全面透彻的了解。

作者：

- Hans-Jürgen Schönig



## 《PostgreSQL 实战》

本书基于PostgreSQL 10编写，重点介绍PostgreSQL的丰富特性以及生产实践运维技巧。

作者：

- 谭峰，中国开源软件推进联盟PostgreSQL分会特聘专家。
- 张文升，中国开源软件推进联盟PostgreSQL分会核心成员之一。



## 《PostgreSQL 9.0性能调校》

本书是针对PostgreSQL 9.0的性能调校指南，能够帮助读者加速PostgreSQL系统，并且避免一些可能导致系统缓慢的常见缺陷。

作者：

- Gregory Smith

## 《PostgreSQL 修炼之道》

本书是目前有关PostgreSQL数据库领域比较全面和系统的中文著作，内容十分丰富。

作者：

- 唐成，拥有十几年数据库、操作系统、存储领域的工作经验。目前任沃趣科技首席数据库架构师，从事数据库高可用、高性能以及数据库云化等方面的研究工作。


## 《PostgreSQL 即学即用》

本书将帮助你理解和使用PostgreSQL 这一开源数据库系统。通过示例展示了如何实现在其他数据库中难以或无法完成的任务。

作者：

- Regina Obe，数据库咨询公司Paragon的负责人之一，在编程语言和数据库系统方面有15年以上的专业经验。
- Leo Hsu，Paragon公司的负责人之一，曾为大大小小的组织开发过数据库，有15年以上的专业经验。

## 《PostgreSQL 指南：内幕探索》

本书介绍了PostgreSQL 内部的工作原理，包括数据库对象的逻辑组织与物理实现，进程与内存的架构。为DBA 与系统开发者提供了一幅全景概念地图，有助于读者形成对数据库实现的整体认识，亦可作为深入学习PostgreSQL 源代码的导读手册，对于理解数据库原理与PostgreSQL 内部实现大有裨益。

本书适合数据库开发人员及相关领域的研究人员、数据库DBA 及高等院校相关专业的学生阅读。

作者：

- 铃木启修，毕业于北海道大学信息工程研究生院，获得信息工程硕士学位，曾在多家公司担任软件开发人员和技术经理/技术主管。

## 《PostgreSQL 数据库内核分析》

本书从PostgreSQL数据库的源代码入手，深入分析了该数据库管理系统的底层实现细节，揭示了数据库运行的基本原理。

本书适合从事数据库领域相关研究的技术人员、高等院校相关专业高年级本科生或研究生阅读，有助于读者进行数据库的高级开发、基于PostgreSQL定制满足需求的数据库系统，或者在数据库内核中实现并验证数据库新技术。

作者：

- 彭智勇，武汉大学计算机学院教授，博士生导师，日本京都大学博士，武汉大学珞珈特聘教授，中国计算机学会数据库专业委员会委员，长期从事数据库理论与技术的研究和教学工作。
- 彭煜玮，武汉大学计算机学院讲师、博士，长期从事数据库理论与技术研究以及教学工作，主要负责“数据库内核分析”等课程的实践教学工作。

## 《PostgreSQL技术内幕：查询优化深度探索》


本书揭示了PostgreSQL数据库中查询优化的实现技术细节，适合数据库内核开发人员及相关领域的研究人员、数据库DBA、高等院校相关专业的本科生或者研究生阅读。

作者：

- 张树杰



