---
title: 10本 Python 零基础入门学习书籍推荐
toc: true
comments: true
categories: 与代码
tags: 
	- 书籍推荐

date: 2021-04-06
---

Python 是一款解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。语法简捷清晰，具有丰富和强大的类库，因而在各种行业中得到广泛的应用。对于初学者来讲，Python 是一款既容易学又相当有用的编程语言。

Python 是一种被广泛用于网站开发、数据处理和机器学习等领域的高级编程语言，同时也是一种学习门槛较低的高级编程语言。是目前最流行的动态脚本语言之一。

值得注意的是Python的 2.X 版本和 3.X 版本有差别，注意自己需要学习的语言版本。今天推荐10本 Python 零基础入门学习书籍，后续会继续推荐深入学习 Python 系列。

## 《零基础学Python》

本书由浅入深，全面、系统地介绍了使用Python进行开发的各种知识和技巧。本书适合Python爱好者、大中专院校的学生、社会培训班学生，以及系统管理员、界面开发人员、Web开发人员、网络编程人员等有关人员学习、使用。


## 《零基础入门学习Python》

本书适合零基础编程知识的小白入门查看，了解相关概念以及初步理解如何使用。

作者：

 - 小甲鱼

## 《「笨办法」学Python3》

本书是一本Python入门书，适合对计算机了解不多，没有学过编程，但对编程感兴趣的读者学习使用。本书以习题的方式引导读者一步一步学习编程，从简单的打印一直讲到完整项目的实现，让初学者从基础的编程技术入手，最终体验到软件开发的基本过程。本书是基于Python 3.6版本编写。

作者：

- Zed A.Shaw，《「笨办法」学Python》《「笨办法」学Ruby》《「笨办法」学C语言》等几本备受欢迎的图书的作者，他的书在全世界有数百万读者。他还是诸多开源项目的创建者，拥有近20年的编程和写作经验。他大部分空闲时间致力于绘画和艺术史的研究。


## 《趣学Python编程》

本书是一本轻松、快速掌握python编程的入门读物。本书语言轻松，通俗易懂，讲解由浅入深，力求将读者阅读和学习的难度降到最低。任何对计算机编程有兴趣的人或者首次接触编程的人，不论孩子还是成人，都可以通过阅读本书来学习python编程。

作者：

- jason r. briggs，他是职业软件开发者，同时他又是《java开发者》杂志的特约编辑。

## 《易学Python》

本书采用简洁、有趣、易学的方式对python编程语言进行了讲解，其风格与通篇介绍编程特性、罗列语言功能的大多数编程图书不同，而是引导读者带着好奇，带着问题去学习、掌握python编程语言，继而编写真实而有用的程序。本书不论零基础的python初学人员，还是具有其他语言编程经验，但是想从事python开发的人员，都可查看本书。

作者：

- Anthony Briggs

## 《Python 3.5从零开始学》


本书专门针对Python新手量身定做，涵盖了Python 3 实际开发的重要知识点。本书通俗易懂、示例丰富、代码可读性及可操作性强。非常适合Python 3.x初学者、想学习和了解Python 3的程序员，也可作为Python网课、培训及大专院校教学用书。

作者：

- 刘宇宙，计算科学学学士，多年工作经验，先后供职于上海海鼎、上海云卯、上海宏力达，目前供职于上海透云科技码上加事业部，担任软件工程师，从事大数据研发。


## 《父与子的编程之旅：与小卡特一起学Python》

本书是一本家长与孩子共同学习编程的入门书。作者是一对父子，他们以Python语言为例，详尽细致地介绍了Python如何安装、字符串和操作符等程序设计的基本概念，介绍了条件语句、函数、模块等进阶内容，最后讲解了用Python实现游戏编程。书中的语言生动活泼，叙述简单明了。 为了让学习者觉得编程有趣，本书编排了很多卡通人物及场景对话，让学习者在轻松愉快之中跨入计算机编程的大门。

作者：

- Warren Sande，毕业于加拿大里贾那大学电气工程系。一直在面向计算机初学者教授软件基础课程，编写过大量广受欢迎的技术文档。

- Carter Sande，Warren之子，高中生，热爱计算机技术，喜欢编写复古的视频游戏。


## 《跟老齐学Python：轻松入门》

本书是Python语言的入门读物，旨在引导初学者能够在轻松的环境中掌握Python的基础知识，包括基本对象类型、函数、类、模块以及数据存储方式。本书适合计算机高级编程语言零基础水平及其以上的Python初学者阅读。

作者：

- 齐伟，江湖名号“老齐”。喜欢Python语言，不仅将它用于工作中，还愿意帮助更多人学习Python。

## 《Python带我起飞》

本书针对Python 3.5 以上版本，采用“理论+实践”的形式编写，通过大量的实例（共42 个），全面而深入地讲解“Python 基础语法”和“Python 项目应用”两方面内容。本书结构清晰、案例丰富、通俗易懂、实用性强。特别适合Python 语言的初学和进阶读者，作为自学教程阅读。本书也适合社会培训学校作为培训教材使用，还适合大中专院校的相关专业作为教学参考书。

作者：

- 李金洪，“大蛇智能”网站创始人、“代码医生”工作室主程序员。精通Python、C、C++、汇编、Java和Go等多种编程语言。


## 《深入浅出Python》

本书通过一种独特的超越语法手册的方式来帮助你学习Python。你将能够快速掌握Python的基础知识，然后扩展到持久化、异常处理、Web开发、SQLite、数据处理和Google应用引擎中去。

作者：

- Paul Barry


