---
title: 第二十五年冬至
tags:
  - 思想汇报
url: 1100.html
id: 1100
categories:
  - 说过的话
date: 2016-12-15 18:13:13
---

实际上这是一篇应该在中秋时候就完成的文章，但是拖延症越来越猖狂，于是就一直从中秋延期至了冬至（我翻了翻去年和前年的文章，貌似开头都一样，拖延症啊拖延症），不过还好的是，即使是快到了冬至，深圳的天气也没有冷到让我受不了的地步。每年到了需要回顾这一年的时候，总是有很多感受，有好有坏，有喜怒哀乐，不知道等到自己老了的那一天，会不会把这些文章搜集起来，装订成书（不过懒癌转世的我……）。

这一年最最重要的事情，当然是在这浑噩的世间找到了另一半光明，也就不怕这时间的黑暗。以前觉得自己还是个孩子的我，现在也会有时候也会偷偷的梦到自己穿西装打领带牵着穿着婚纱小马的手，也会想着将来的生活。于是乎我想将来会有一双儿女，第一个出生的就叫钱子一（也可以叫子衣），第二个出生的就叫钱子七，她给孩子起了小名儿，老大叫多多，老二叫满满，会有一个俗气的理想，希望他们将来能和我们的姓氏一样，像个聚宝盆。希望明年就能修成正果，希望我们的孩子以后能幸福安康，好多好多的希望，就等着来年慢慢去实现。

在这二十多年来有一件从未改变过的事儿就是我的体重，从去年年初的时候，就着力想改变一下自己的体型，一来是能让自己肥硕的身躯有一些改观，二来是为了健康，已经二十好几了，不能再持续胖下去，要不然人道中年之后顶着个啤酒肚再加上三高也是难以忍受的，所以从最开始参加两次徒步，到后来开始跑步，都是为了能让自己有个健康的体魄。在最开始跑步的时候，就给自己定下来了一个小目标，那就是至少跑一次马拉松。所以从去年开始，慢慢每天两公里，三公里五公里的慢慢增量到后面的八公里十公里，都是没有太多问题。然后在深圳湾跑了一次十五公里，感觉还行，于是乎就准备着手跑一次半马。但是去年的武汉马拉松和深圳马拉松都没有成功中签，于是乎只好顺延到了今年的马拉松月，报名了龙岗马拉松和南山马拉松两个区域马拉松，当然，都是半程马拉松。

那么，跑马拉松是一种什么样子的体验呢，参加第一场的时候觉得特别兴奋，第一次在封闭的马路上，敞开了，撒开脚丫子跑。前面的十二三公里其实速度控制的慢一点也没有什么，就是七八公里时候有点岔气，放慢速度调整呼吸之后就缓解了，最后的几公里压力不在体力上，而是在脚上，左脚膝盖那里抽筋，右脚脚踝异常疼痛，所以只能走一段，跑一段了，最后两个多小时之后，终于到了终点，最后的几十米我是慢慢走过去的，跨越终点了之后有志愿者给你带上马拉松的奖牌和赛后物资，第一次马拉松的经历就是如此了。算是完成一次小小的人生愿望。在 keep 上面也开始了锻炼，练习 hiit 差不多有个把月了，好像小有成效的样子，明年准备和小马儿一起办个健身卡，越来越重视自己的健康，还是希望自己变成一个瘦子，恩对，biu 一声闪电的那种。

今年一共出去了好几次，长长短短的都有，香港和澳门（[戳我看图](http://weibo.com/1879788852/DFgMfExQM?from=page_1005051879788852_profile&wvr=6&mod=weibotime)），还有和老江两口子一起自驾河源万绿湖（[戳我看视频](http://weibo.com/1879788852/E8JLDke5p?from=page_1005051879788852_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment)），和小马儿长途旅行第一次是湖南张家界（[戳我查看](http://www.102no.com/wordpress/archives/1067)），第二次是韩国济州岛（[戳我查看](http://www.102no.com/wordpress/archives/1089)），马上就准备和小马儿去第三站了：柬埔寨暹粒吴哥窟，世界七大奇迹之一，护照上面也终于有两个章子了，就从2016年开启和我和小马儿的世界环游之行，每年一定要去几个地方，毕竟我俩共同的爱好之一就是满世界的浪，也是老周歌词里的那句：整个世界约好一起逛。如果航班没有变动的话，今年的2016和2017交界跨年的那一刻，应该是在三万英尺的高空中，算是一次特别的经历了吧。

突然发现好像好久都没有完整的看过一本书了，之前自己买的几本书，和公司买的书，也都只是断断续续的看了一部分，大约有个两三本吧，kindle 也有一阵子没有出来放风了，而且已经在里面放了五六本新书，都还没有开始，希望在新一年里，把之前买的书还没看的，都看掉，把该还的书债都还掉，然后再开始欠新的书债（循环往复啊摔）。在 ZEALER 的这一年里，我也算是成长了很多，也算是了解了一些更加全面的服务器知识，完善了一些运维方面的技能，数据库方面也更加熟练和深入了一些，但是接触太多东西，都没有过于深入的研究和完善，也没有一个完整的项目完成出来，回头一想，自己手上还捏着好几个短域名，既然没有什么投资价值，那就把它做成小项目吧，那希望未来的一年里我能把它们做好并且上线（啊……啪啪啪抽自己几下）。感谢 ZEALER 一起战斗的小伙伴们！在这一年里，老孟买了房，找了一个未成年美少女要结婚了；老江买了车，领了证，天天开着到出浪；老蔡马上也要结婚了；没想到老江是窝们三个来深圳最早结婚的一个，三个小伙伴变成六个小伙伴了。希望以后就算是老了，大家也能还在一起玩耍一起浪。

嗷呜~ 想嚎叫一声就开始我的 2017 ，想迸发一下自己一身的肥膘了。希望和小马儿能有越来越幸福美好的日子；希望之后和小马儿一起能走更多的地方；希望爸爸妈妈身体健康；希望能一直沉迷赚钱，日渐消瘦；希望能实现自己的希望。

来呀造作呀，反正有，大把方向（呸，谁要听你唱歌）。就写到这里吧，想起来再补充吧，好像去年也是这么说的。