---
title: 第二十八年中秋
tags:
  - 思想汇报
url: 1682.html
id: 1682
categories:
  - 说过的话
date: 2019-09-25 12:22:11
---

生日刚刚过去，第二十八年就这样猝不及防的来到了，这个思想汇报系列也走到了第七个年头，不过还好，总算也是也坚持下来了，一百多篇博客，不算多也不算少，持续不断的写博客，也算是一种自我总结和反思吧。去年的这个时候定了一个小小的目标：接下来的一年时间里，平均每个月要写五篇博客，查看了一下归档记录，基本算是达到了，给自己一个小小的掌声，其中大部分的还是自己的一些学习和记录。也免得以后需要使用到相关技能的时候，记不起来。这个博客是一直使用wordpress搭建的，2015年的时候虚拟空间买两年送三年，一直到2020年到期，等到过期的时候，就把这个博客挪个位置，至于还是使用cms系统还是使用静态博客，到时候做一个抉择。

2019年比较重要的一件事儿是驾照终于考了，[「如何成为一个合格的逮虾户」](https://102no.com/2019/08/28/the-driver-s-test/)，考完整个驾照之后反思了一下，其实也没有想象的那么困难，最开始练车的时候总是一直担心考不过怎么怎么之类的，后来总结了一个道理是，越担心就越去练习。才开始上车的时候觉得开车好害怕，怕这怕那，练到科目三的时候感觉练习的越多心越定，觉得心里有谱，所以科三科四满分。所以人生中有些事儿啊，越怕就越是要上，越上心才越定。拿了驾照之后，后面就可以带着小马儿兜兜风赶赶海去了。

来这个公司之后，除了做之前的本职工作php，最大的收货是学习了新的技术，就是基于openresty的微服务api网关 Kong，可以看到的是我之前的很多博客，基本都是围绕着这个kong写的，一些技术总结，一些翻译文档。说到翻译文档，基本上花了两三个月，把Kong的中文文档全部都翻译了一遍，详情看我的这篇博客[「微服务 API 网关 Kong 中文文档发布」](https://102no.com/2019/06/27/kong-docs-cn/)，后续也会慢慢不断完善的。说起来，翻译文档确实是一个学习新技术的好方法，至少你可以把整个文档都过一遍，也不求你能全部记住，但是这个技术所拥有的哪些功能，哪些特性，脑子里基本都有个书，遇到相关的问题可以立马索引的到，知道大体的解决方向，而且还锻炼了自己的英语能力。做项目还用到了go的相关技术，用go的一个框架写了一个简单的项目，目前还没有那么深入的使用，后面还是要把go学的更深入一些。使用了一些k8s，也是后续的学习目标之一。 

2019年貌似没有出去玩耍，整个年度基本都有忙忙碌碌的感觉，想着到年底还有几个月，假期调休都还剩了很多，看看能不能找个地方去度个假期，放松放松，毕竟我和媳妇儿平常上班时候还是挺辛苦的。十一国庆七天假期准备把爸妈接到深圳来玩一下，来深圳这么多年了，爸妈都还没来过，他们也没出过这么远的门儿，不过基本都安排妥当，没啥大问题。还有个事儿就是马上就可以住我们自己的房子了，来深第七年的一个小小阶段。

10.7 续 

爸妈国庆节来的这几天，主要带他们在深圳转了转，每天都是两三万步，主要也是让他们知道这边的生活是什么样子的，他们也是第一次出这么远的门儿，本以为这一千公里的路程会状况百出，不过得益于国家强大的基建，所以路上没什么问题，一路畅通。来了深圳之后，虽然车没有往常多了，但是景点都还依旧到处是人山人海，所以有一些景点就没有去。不过有些景点没去，但是吃的却毫不含糊，基本上广东本地特色的大菜全部都尝了一遍，虽然在内地的爸妈有点吃不习惯，但是他们还是能感受到这边饮食滋味的。希望爸妈能身体健康，多多享受生活。
