---
title: 柬埔寨暹粒 · 吴哥窟
tags:
  - 旅行
url: 1108.html
id: 1108
categories:
  - 走过的路
date: 2017-01-05 17:00:47
---

过往尽成废墟，未来不可知悉，唯有当下教我们万般珍惜。——《吴哥之美》。

早在离2016年落下帷幕还有几个月的时候，我和小马就打算在年底趁着年假清空再次出境玩耍一趟，初步定下了泰国，日本，菲律宾等几个国家备选，但是谁料泰国国王驾崩，日本签证来不及办理，于是乎窝们就又把目光瞄准了其它东南亚国家。最终就选定了柬埔寨暹粒这个地方，看一下世界七大奇迹之一、联合国教科文组织推荐的吴哥窟了。吴哥窟也是很多著名电影的拍摄取景地，包括《古墓丽影》《花样年华》《虎兄虎弟》。去之前，最好是能了解一下当地的文化和历史，这样在参观的时候才知道这些古迹背后的由来和传说，如果不了解的话会感觉看几天的寺庙容易审美疲劳，因为都是一些遗迹和断壁残垣，如果事先了解一下吴哥曾经的历史和故事，就不会感觉那么的枯燥无味了。在这里推荐《Lonely Planet 柬埔寨》，做为通读的资料不错，和蒋勋的《吴哥之美》记录片，可以提前看一下，蒋勋老师在视频中娓娓道来很多吴哥古迹背后的故事和神话。

所以决定了地点之后，就开始做一些出发的准备工作了。

柬埔寨的夏季是雨季，所以天气对旅行心境还是有很大影响的。冬天时候是最佳旅游季节，太阳没那么晒，而且温度还算比较适宜，最主要是天气很好，没有什么雨，由于当地的路很多都是土路，一旦下起雨来不堪设想的泥泞，所以在出发前要查好天气是最重要的。衣着方面，虽然是冬天，天气也是很热的，短衣短裤就好，需要注意的是，柬埔寨由于宗教信仰，有一些寺庙里面是有衣着要求的，不能穿漏肩的衣服，不能穿膝盖以上的裙子或者短裤，如果不想带太多衣服，可以去市区的老市场买一些当地的衣服裤子或者裙子，色泽很鲜亮，基本在1.5$到2.5$一件之间，太贵了的话是可以还价的。

首先要搞定的是签证问题，柬埔寨支持电子签，但是需要准备的临时材料比较多，比如行程单啊，比如相片啊，而且怕在入境有什么幺蛾子，于是我们就选择了最保险的使馆签，在飞猪上找到的旅行社代理签证，加上邮寄时间一共五天左右，方便快捷。柬埔寨的海关有一个不良现象，就是会只问中国游客索要小费，过关的时候，工作人员会用中文跟你念叨着 “一美金一美金、小费”，有的游客装作听不懂，海关工作人员居然抓起一把美金给你看。我当时的做法是死磕，宁愿多等几分钟也不给，但是如果非常着急的话，就在护照里面夹一美元小费吧（极度不推荐）。

关于当地的货币，使用的是瑞尔，但是瑞尔只是当做找零的零钱使用，基本上全部都是使用美金结账，汇率大约是4100瑞尔=1美元，需要提前在四大行换一些美金，尤其是多换一点零钱。 在暹粒需要用手机上网的话，最好是提前购买好当地的电话卡，淘宝均有售，到了当地再激活即可，大约三十块一个人，我买的是这家（[点击](https://items.alitrip.com/item.htm?id=540295440414&spm=a1z09.2.0.0.ZW71Lo&_u=5ng67bge996)）。当地信号不是特别好，基本都是以3G信号为主，还有很多地方都是无信号的。当然也可以租一个随身WiFi也是不错的。

然后就是酒店，我在查阅了大量的攻略之后了解到，在当地有一个叫“妈妈之家”精品酒店服务很好，性价比很高，于是乎在经历了携程和途牛都订不到这家酒店的情况下，我在官网（[www.motherhomeinn.com](http://www.motherhomeinn.com/)）找到了里面的中文联系人的微信，直接加了微信，预订房间，房间有一点旧，但是基本还算干净，最终给我的报价是45美金一晚上，入住的时候会有服务员送上当地的饮料，每天玩耍回来也会有服务员递上冰凉的毛巾。一般的酒店都会有提供自助早餐，而且还会有接送机服务，提前告知好来去航班号，下了飞机等接机就好了。暹粒还是有很多酒店的，个人建议不用选择离景区近的酒店，反而离市区近一点为好。

准备好了这些，就可以开始打算如何游玩了，暹粒吴哥窟景区的门票分三种，一日，三日和七日门票，其中三日（票价40$每人，2017.2.1日涨价到62$）已经足够，游览的方式有很多种，可以在当地租摩托车，自行车，汽车，也可以包车，包tutu车，或者包轿车，tutu车是当地最普遍的交通方式，相当于国内的电三轮，都是可以讲价的。如果是自己租车的话，得提前查好路线，而且有足够的时间，如果时间不够的情况下，还是建议包车，至于包tutu车还是轿车，个人建议轿车，因为当地路况不好，灰尘太大，tutu车途中会很难受，价格的话，tutu车是轿车的一半，我当时包车选择的是小轿车，中文司机，三天共130$，也包含了接送机服务。选好司机还是蛮重要的，我是提前在淘宝上找到的，吴哥俊雄家的包车服务，司机中文说的非常好，在车上会用中文讲解各个寺庙的历史和传说，基本上承担了半个导游的工作，基本上有任何问题都可以向他求助，这是他们的淘宝店（[点击](https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.ZW71Lo&id=527953355446&_u=5ng67bg7323)）。

吴哥窟整体的游览是分为大圈小圈外圈三天经典路线，司机对这里都非常熟悉了，在途中，司机会给做非常详细的讲解，其实也没有需要花太大的体力，晚上还是有充足的时间出去逛吃逛吃的。这是当时司机给出的路线（窝们当时由于突发状况所以没有严格按照下面的路线走），当然也可以根据自己的行程随时和司机商量定制路线。

*   大圈：大吴哥城->周萨神庙->托玛依神庙->茶胶寺->豆蔻寺->小吴哥->巴肯山日落。其中大吴哥城里面主要就是有巴戎寺，巴芳寺，空中宫殿，十二生肖台，战象台，赖王台，其中高棉的微笑是一定要看；小吴哥就是柬埔寨国旗上的建筑，必看，巴肯山日落如果天气好的话也是一定要去一下的。
*   小圈：小吴哥日出（需要很早就起床，四点半的样子）->圣剑寺->龙蟠水池->塔逊寺->东梅奔->变身塔->皇家浴池->班迭哥地->塔布隆寺。其中如果天气好的话，最好是可以看一下小吴哥日出的，真的很美。塔布隆寺是不可错过的，因为这里就是著名的《古墓丽影》的取景地。
*   外圈：女王宫->崩密列->罗洛寺群->洞里萨湖。外圈的距离都是比较远的，其中崩密列需要另外买门票的，需要5$。洞里萨湖加上船票是20$每人，其中女王宫和崩密列是一定要看的。洞里萨湖的日落也很漂亮，天气不错的话能看到壮丽的红色晚霞。

暹粒美食的话，主要还是以东南亚菜系为主，由于柬埔寨盛产棕糖，所以很多菜会有一些偏甜。我在这里推荐一些已经吃过的，性价比比较高和不可错过的餐馆：其实打开大众点评，也能找到很多美食。（[参考链接](http://travel.sohu.com/20161119/n473624604.shtml)）

*   红钢琴（ The Red Piano ）：因为安吉丽娜茱莉在拍古墓丽影时到访而名声大燥。就在Pub street的中心位置。在Pub Street算是规模比较大的一个餐厅，分为上下两层，沿街上还有座位。二楼有一台红色钢琴当驻店之宝，墙上还张贴着安吉丽娜朱莉的签名照。店内的招牌饮Tomb Raider Cocktail是朱莉的特调鸡尾酒。
*   高棉厨房（ Khmer Kitchen Restaurant ）：吴哥当地的菜色都在这里了。春卷很爽口，Amok的鱼和鸡都很受欢迎。
*   lyly Restaurant ：物美价廉，很多当地人都在这里吃，牛肉粉什么的都很好吃，进门口时还有用叶子包起来的紫米椰蓉卷，卖相不起眼，尝起来还不错。
*   Blue Pumpkin ： 以西餐为主，是 Old Market 为数不多的有空调的餐厅。
*   最最好吃的，是街边的一美元一杯的水果 shake ， 也就是奶昔，用的真材实料，强烈推荐，窝们在当地每天都喝，可以自己选择要不要加冰块或者炼乳。

其实还有很多好吃的，随便搜索一下就有很多，如果找不到地方的话，记得提前下载一下百度地图，用英文搜索，就都有啦。大部分餐馆都是在市区里面，这也就是为什么上面我说酒店选择离市区近一点的原因，因为景区游览都是有车接送的，离市区近的酒店方便。

剩下的可以自己搜一搜，大部分都是在市区，市区有个地方叫 Pub street ，还有个地方叫老市场（ Old Market ），这俩地方都是连在一起的，如果需要买一些当地的衣服，果干什么的，就在这里就好了，基本上酒吧和餐馆都聚集在这里。如果想要去当地超市的话，就去一个叫lucky mall 的地方，一楼是个超市，规模不算大，但是可以买到一些日用品和特产，lyly Restaurant 就在lucky mall 的外面。当地的免税店就是在吴哥国家博物馆附近，商品价格比韩国贵，比香港便宜，买一些化妆品护肤品还是没什么问题的。邮局的话，离老市场不算太近，老市场后面有一条河，百度地图一下" post office "，然后沿着这条河走，就能找到啦，如果需要寄明信片的就在这里就好啦，一张明信片是2000瑞尔（0.5$），一张邮票3000瑞尔，酒店也有游记明信片服务，不过比较贵，一张明信片1$，一张邮票1$。医院的话，最好是不要生病，当地的华人医院非常昂贵，每天一两百刀，所以最好是保证身体健康了再出去愉快的玩耍吧。

特别说明一下，因为整个吴哥景点大部分都是断壁残垣，所以如果想要拍的很好看的话，尤其是妹纸，可以穿一些颜色鲜艳的衣服，尤其是大红色，或者到了当地买一些当地的服装，拍出来会很有冲突感，很多地方都可以摆出来很好看的造型。要记得带上防晒霜和防蚊喷雾，这里的蚊虫还是比较多的。

以上主要是一些小 Tips, 关于吴哥的传说和路线介绍，马蜂窝上有太多的游记可以参考，这里就不再赘述啦~~谢谢大家。
