---
title: 会将心中的温柔献出给你
tags:
  - 思想汇报
url: 1133.html
id: 1133
categories:
  - 走过的路
date: 2017-10-31 23:48:16
---

好像很久之前就会想象过自己的婚礼会是什么样子，当然中二时候的我想象的都是极尽奢华，恨不得要把全世界最闪亮的东西都放到我们的婚礼上献给我的新娘，或者有时候突发奇想，弄得像超级英雄拯救美人儿一样，总之还是幼稚的可爱。婚礼之前还在预告自己，肯定不会那么紧张，毕竟自己不是一个生性害羞的人，但谁尝想到，婚礼上走路顺拐的人也是我，总之，你不会心跳低于一百八度过你的婚礼，因为那是你人生中最重要的那一天。

那就先从婚纱照开始说起吧。婚纱照有很多种，室内的，室外的，旅拍，跟拍等等很多很多种，真要选起来还是蛮让人费神的，不过有一个和自己心意相通的另一半的好处就是，两人很快就达成一致了。首先排除的就是旅拍了，虽说我俩都是爱旅行的人儿，但是我俩还是一致认为没有旅拍的必要，性价比不高，而且还会非常疲惫，大可以之后去自己想去的地方度蜜月就好了，而且平时出去玩儿出去旅行的时候，我一般会都会给小马儿拍一些照片的，所以旅拍先被否决掉了。六月底七月初的深圳，天气非常的好，天空中每天几乎都是大面积的 #2319DC 点缀着一朵一朵的 #FFFFFF，外景拍出来也是很好看的，只不过有一个最重要的事情就是温度太高，曾经在万绿湖见识过外景的新人儿，被太阳折磨的够惨，所以就排除掉了。最终在考虑了很多家之后，愉快的选择了去拍摄韩式婚纱照，温度不会那么高，室内的场景也有二三十套，也不会花费很多时间，预约好一个周末，早上一直到晚上就可以搞定。

预约好了婚纱照，就要准备好一双blingbling的高跟鞋，男生要准备一双亮闪闪的皮鞋，她给我选择了一双亮的可以反光的布洛克皮鞋，穿上顿时人模狗样，知乎上有一个有趣的说法是拍婚纱的时候，男生只是一个道具，然而我们在拍摄的过程中完全没有感受到这种情况，除了婚纱摄影公司自己设计的造型动作，我们自己也还带了一些道具拍一些属于我们自己的，和别人不一样的趣味照片。整个婚纱照从早上七点钟起床一直拍摄到将近凌晨一点钟，虽然拍到最后时间越来越晚，大家都困的不行，但是拍到最后一套衣服的时候气氛最好，大家都玩开了，拍了很多造型特别的照片，我们俩也很默契的自由发挥了很多，给我们拍照的摄影师还说我是戏精。当然，这也是我们最满意的一套。

拍完婚纱照，接下来就是要准备婚礼的事情了，除了婚礼场地之类的，我们不能自己亲临现场准备，其他的我和她都自己准备了，她给我定做了一套特别适合我身材的西装，穿上之后顿时人模狗样的。整个婚礼上最重要的就是新娘子了，人生中的高光时刻，总是要星光熠熠一下，所以我们选择了一个非常好看的婚纱，拖尾足足有两米长，抹胸款的，上面镶嵌了很多水晶。以至于在婚礼现场，在台上的我都一直关注这裙摆，两个伴娘也一直在后面拖着这个裙摆。还有一套衣服呢，就是秀禾服，是在酒店等待接亲时候穿的，是一套非常古典的服装，还有一套就是敬酒服，是办完仪式之后给客人喝酒的衣服。除了最重要的衣服，我们还准备了一些诸如“像酒的果汁”、“各种头饰”、等等一些现场需要的小零碎儿～

等待其实是一件恼人但又期待的事情，终于到了十一假期的开始，听闻家里的大坝放水，还很是壮观，只可惜好像婚礼的前后几天都有雨，温度也是有点冷冷的，所以看不到大坝下四季彩虹的样子了。一大早从深圳出发，经过了地铁->高铁->汽车->步行，终于在10月1号的凌晨到家了，到家之后，就开始马不停蹄的确认各种流程，准备各种东西，10月5号的时候，就是最重要的一天，说起来，这个日子是我爷爷亲自算的，那天刚好是八月十六，月儿美满的意思。