---
title: 岂因福祸避趋之，跑完还得继续吃（下）
toc: true
tags:
  - 美食
url: 1221.html
id: 1221
categories:
  - 走过的路
date: 2018-05-08 21:20:07
---

由于公司事情略忙，所以已经有一个星期都没有发文章啦。在写下了跑步吃喝系列的第一篇[『苟利国家生死以，不如出门跑步去』](https://102no.com/2017/11/25/run/)和第二篇[『岂因福祸避趋之，跑完还得继续吃（上）』](https://102no.com/2018/04/17/gourmet-tour-1)之后，整个系列的第三篇终于到来，跑步还是得继续，美食还得继续品尝，走遍大江南北，五湖四海，离不开的还是吃吃吃。

西北小江南
-----

虽说湖北算是划分到了南方，但是我还是自诩一个北方人，原因是我对于面食的热爱，我可以连续两个月不吃米饭，只吃面食，包子面条馒头配汤。媳妇儿家在一个有着西北小江南美誉的地方，当地的饮食特别合我的胃口。第一次去她家的时候我们在咸阳短暂停留了一下下，吃了当地最正宗的汇通面和一个肉夹馍，汇通面是把陕西臊子面进行了改造，加入了干拌面的吃法在里面，不过想要吃带汤的也是没问题。说起陕西的面，有道是“八百里秦川尘土飞扬，三千万儿女齐吼秦腔，捞一碗长面条喜气洋洋，没放辣椒嘟嘟囔囔”，所以即便是吃面，也能吃出西北人大气粗狂荡气回肠的感觉。较为遗憾的是，目前还没有去陕西的首付西安一饱肠胃。过了咸阳之后，坐车上高速，穿过南北交界的秦岭，过洋县，城固，直达目的地，西北小江南。

### 四大小吃

一下车出了火车站，直奔媳妇儿家，刚刚到家坐定，丈母娘就端来了热气腾腾疼的浆水面，浆水面中的浆水类似于酸菜的一种，但是味道又没有那么冲，舟车劳顿的我们下车能吃到热腾腾的面，疲惫似乎都缓解了 好多。浆水是个神奇的东西，古人由于没有保鲜技术，所以对于微生物的利用可以说是登峰造极，所以和浆水有关的菜特别多，它的酿造方法也是比较简单，香芹洗干净，加一定比例面汤和醋，放入陶器置于阴凉处，三五天即可做好一坛浆水，夏天一碗浆水，一撮面，加上一勺油泼辣子，消暑饱腹。浆水除了做浆水面，浆水拌汤不能不提，吃了油腻咸辣大鱼大肉之后，来一碗拌汤，亦或是当早餐，搭配着吃。做法简单无比，面粉加水搅成絮状，下锅煮熟与浆水同拌，咸淡自调，想多点内容的，加点时令菜叶即可。

菜豆腐也是属于用浆水做菜的一种，基本就是使用浆水代替石膏或者卤水作为豆花结块原料，所以浆水点出来的豆腐清幽淡远，略带甘甜，不像用传统的石膏、卤水等化学原料点制的那样发涩发苦，由于在点卤过程中有浆水加持，除了能吃到豆腐的嫩滑之外，还多了一点酸香味的浆水菜，所以如果要做一碗酸香四溢菜豆腐的话，面汤加菜豆腐同煮，烧搅一下，煮开盛碗就可以开吃了。吃的时候一般是要配上一些小菜，一般是用葱花、香菜、姜末、蒜泥、青椒、香油、芝麻、核桃仁末、油泼豆瓣酱、咸菜、红油辣子等拌匀入盘下饭，夹点小菜放于豆腐上，细嚼慢咽，浓香悠长，一口豆腐一口汤。这只是菜豆腐的基本吃法，除了汇汤，还可以作为火锅辅料，还可以红烧，煎炸，等等做法，菜豆腐都能兼而有之。

热面皮可以说是西北小江南的代表作了，来到这里吃的最多的就是热面皮，虽说做法看起来和广东的肠粉有点类似，但是从做法到吃法到调味都和肠粉有着千差万别。将大米浸泡磨浆，上笼屉蒸成米皮儿，趁热抹上菜籽油，切成条状，一般用焯过水的黄豆芽、土豆丝、黄瓜丝、胡萝卜丝、芹菜、菠菜等时令小蔬垫在碗底，依个人口味调入油辣子、味精、精盐、醋、酱油、蒜泥水等佐料，拌匀即可食用。第一次吃热面皮而的时候，端过来看上去感觉像凉皮儿，吃起来比凉皮要软糯的许多，吃的时候拌上碗底的配菜和调料，那滋味，非同一般。

早上的时候除了面皮，还有一种叫粉皮的食物也深得我心，咋看上去粉皮有点像是魔芋，饱含弹性的和果冻的形态很相似，原料是蕨根粉，以及红薯淀粉，土豆淀粉，它的配菜和调味与热面皮都比较类似，不过碗底更常使用菠菜，油泼辣子当然也是必不可少的。除了西北小江南，千年古都也是一个美食之都，不过也只是在古都换过几次飞机，转过几次高铁，下一次一定要吃遍整个古都。

境外
--

除了国内的美食，国外的也算是尝到了一点，虽然也并没有去过几个国家。韩国济州岛，四周都是海，所以自然而然海鲜最值得一吃，其中最有代表的就算是三姓穴海鲜锅。海鲜海鲜吃的就是一个新鲜，一开始会上很多小菜，有泡菜，小鱼干，萝卜泡菜等等，再过一会就上了海鲜锅，海鲜锅里面最底下一层有各种贝类，上面还有一只完整的大螃蟹，还有活着的章鱼，真正的在锅里活蹦乱跳的章鱼，几个个头非常大的鲍鱼，煮了一会会有服务员来拿一把大剪刀把它们都剪成容易入口的大小。汤锅里面的味道主要是辣白菜的。所有的食材都特别新鲜，吃起来特别有海洋本身的味道。除了海鲜，烤肉也算是韩国的代表了，济州岛上有一个黑猪肉一条街，整条街上都是烤黑猪肉，黑猪肉是济州岛的特产。韩国烤肉一大特点是配菜比较多，各式各样的辣白菜还有小鱼儿之类的，上来一整块比较大的猪肉，猪肉也是比较新鲜的，一个平底烤锅，烤的四周椒香之后会有服务员根据肥瘦，部位帮你剪成小块，再烤一会就可以拿着一块薄荷叶包上点辣白菜，小辣椒，沾一点辣酱还有一点店里的专用酱料，一大口直接全部鲸吞咀嚼，之后就可以感受到层峦叠嶂般的味蕾爆炸。

后面还和媳妇儿一起去了一趟东南亚的柬埔寨，柬埔寨的食物也就是典型的东南亚食物，这里的特产是棕糖，很多食物里面都是偏甜的。我们找了一个当地人特别多的餐馆，一碗牛肉粉特别足量，味道比想象中的好很多，味道还是比较鲜美的，进门口时还有用叶子包起来的紫米椰蓉卷，卖相不起眼，尝起来还很不错，总的来说柬埔寨的食物算不上顶级美味，但是作为家常菜也已经是很不错了。这里的特色食物就是柬埔寨式酸汤，柬埔寨式牛肉，还有一些东南亚的咖喱鱼肉鸡肉之类。除此之外，这里最受欢迎的还属于街边卖的fruit shake，用新鲜的水果，加上棕糖水，加一点冰块和炼奶，一起放入搅拌机中搅打成汁，其中最好喝的算是椰肉shake，夏天来一杯，椰香四溢，醇厚甘甜。

尾声
--

这一个小小的运动和美食系列的三篇文章就到这里结束了，但是健身依旧还是继续，吃遍大江南北五湖四海的愿望也不能搁置一旁，在运动和美食中徘徊，快哉快哉！
