---
title: 互联网非法裁员自救指南
tags:
  - 互联网
toc: true
url: 1764.html
id: 1764
categories:
  - 乱七八糟
date: 2020-01-02 09:53:46
---

2019年的冬天真冷啊，随便一看一大波裁员滚滚而来，2020年的第一个工作日来发这篇丧丧的文章 ——《互联网裁员自救指南》。我们在遇到裁员通知之后在感慨和气愤之余，有些事情是必须第一时间要去做的，冷静下来，既然事情已经发生了，就看看自己手上有什么样的筹码，能多拿赔偿就多拿赔偿，这篇文章列举了一些被裁员，尤其是非法裁员之后需要注意的一些事项，有需要的可以先收藏起来。当然希望大家以后永远用不到。

注意公司迹象
------

一般的公司到裁员的那一步基本就是公司内部已经出现问题了，所以在裁员之前是会有一些动作的，这些动作被捕捉到了之后可以自己早做打算，尽早计划planB，多条心眼也是很有必要的。

*   最开始一般是现金流出问题，比如报销周期拉长，比如发工资时间拉长，这些基本都是现金流问题的直接表现。间接表现也有是一些福利消减，健身房不在续费啊，零食没有了啊，等等。有时候也可以财务的同事打好关系，他们一般会第一时间知道一些财务状况问题。
*   公司的业务慢慢减少，公司里的员工慢慢无事可做的增多，这种情况预示着公司没有正常的业务源头了，很容易就裁员甚至砍掉部门来保证公司存活。
*   开始严格抓考勤或者公司纪律，这个也是常用手段之一，比如直接把上班时间提早且不准迟到之类的，这种就是公司想要抓住员工过错，想在赔偿阶段尽量少的出钱。
*   开始突然增加一些绩效考核项目，有时候会出台一些协议文件让你签署，比如达不到某个kpi就降薪之类的，这种协议切记不要随便签署。
*   有时候空降领导也会导致裁员，这种情况有时候不是公司本身出问题，通常情况是派系斗争失败换血裁员，或者是业务调整裁员，这种基本是要从公司内容掌握消息，和自己的老大，还有一些行政hr搞好关系说不定可以捕风捉影一些信息。

当你收到了裁员通知
---------

那当你收到了裁员通知的时候，你得做什么：

1.  重中之重！！第一件事情是注意你自己的社保，赶紧去查询一下自己的社保缴纳到什么时候，由于社保对我们的生活影响很大，断缴之后会很麻烦而且有些无法弥补，如果确认公司无法缴纳了，后续又不会马上找到新公司缴纳：
    1.  有些地区是可以自己缴纳，去当地社保局询问和缴纳即可，也有一些地区微信和支付宝也都可以，具体得自己去查阅当地情况。
    2.  上万能的某宝找挂靠缴纳。
    3.  找朋友的公司挂靠。
2.  切记不要签署任何协议，即使要签署，每一行字都需要谨慎查看对待，不了解的时候，可以问一问自己法律相关的朋友，或者找找资料之类。
3.  不要乱说话或者承诺任何事情，谨防hr录音，总之保留自己的权益即可。
4.  和任何人，不仅限于hr或者领导谈话的时候，记得做好录音准备，原因大家都懂。
5.  不要偏激的进行人身攻击，拳脚相加更是最好不要。

保留证据
----

如果公司是走正常裁员流程且有劳动法的赔偿，那么一切都好说；如果是非法裁员，那么保留一切你和公司有劳动合同的证据，以下列举这些证据不一定是全部都有用，但是都可以保留着以防万一。如果真的走到了需要去仲裁的地步，以下的材料最好全部都记得保留原件，复印件需要三份或者以上，并提前打印整理好，因为你至少需要上交到当地劳动局，甚至法院，或者律师等等，提前打印好以免到时候手忙脚乱浪费时间。

1.  劳动合同（重要）：这个非常重要，在之后的仲裁或者协商中，这份合同就是最强有力的证据。如果没有签署劳动合同，其他辅助证据也可以。
2.  银行流水（重要）：有自助机器打印和去银行营业厅打印，一般拿上身份证和银行卡，然后让柜台直接打印出含有“工资”的银行流水证明，此证明上面是有银行公章，也是能证明你和公司存在劳动关系的强力证明。
3.  社保证明（重要）：这个需要自己去社保局机器打印，或者到社保局网站下载打印皆可。
4.  打卡记录：如果是指纹打卡，尽量提早去找公司的行政拿到打卡记录，如果是钉钉之类的打卡可以自己下载备份下来。
5.  业务证明：一些证明你在公司工作，且和其他公司有往来之类的正式文件，都可以作为证据，谨防公司利用业务漏洞进行诬告，或者以此为筹码拒绝赔偿之类。
6.  其他辅助材料可自行搜集，和自己相关的且对自己有利证据的都可以保留。
7.  报销发票以及需要报销的相关审批流程或邮件。
8.  身份证以及复印件若干。
9.  社保卡以及复印件若干。
10.  公司营业执照复印件。
11.  如果没有营业执照复印件，可以上\[国家企业信用信息公示系统\]这个网站去搜索公司然后点击打印，也复印若干。

诉讼
--

到了这一步，首先需要克服的是心理，给自己打气，因为通常这个事情有时候会是个持久战，短则几个月，长则一两年。做好万全的准备，不要觉得损失了赔偿金就算了，一些老员工，加上赔偿之后，也是一个不小的数字了，还是一定争取一下。下定决心之后，你有几个事情需要做：

劳动局

1.  准备好上面说的材料，带上身份证去劳动局，去了之后先排队登记，需要填写一些表格，如果是很多人一起的话，可以申请集体诉讼，因为那边的优先级大约如下：孕妇（等弱势群体）>集体诉讼>个人诉讼。集体诉讼的话一般是会选几个代表来对接以后的事情，劳动局那边有什么进展都会优先和几个代表沟通。这个时候，劳动局会打电话去公司法人询问，通常这个时候，一些公司就会乖乖的把拖欠工资或者赔偿付款了，因为毕竟公司被劳动局盯上也不是什么好事儿，量大的搞不好还会进经营异常目录之类的，得不偿失。
2.  在仲裁材料准备阶段，会涉及到资金的计算，这个时候要注意了，如果是赔偿，需要你把赔偿的金额，以及相关证据一起整理，切记，你提出的要求都是需要有证据支撑的，不能直接是我提多少钱就得赔多少钱。一般资金成分如下：
    1.  未发的工资：需要劳动合同银行流水等一系列证明。这里有一个细节是关于发薪日，一般是要在合同约定的发薪日之多少天没收到薪资才能算作没发薪水，这个各地规定的不一致，需要自己去查询。例如《深圳工资支付条例》第11条规定：工资支付周期不超过一个月的，约定的工资支付日不得超过支付周期期满后第七日。用人单位因故不能在约定的工资支付日支付工资的，可以延长5日，但最长不得超过15日。
    2.  赔偿金：需要劳动合同等一系列证明。
    3.  加班工资：需要相应考勤。
    4.  报销：需要发票以及需要外出的证据（邮件，审批流程等）
3.  整个裁员流程走完了之后，会给你下发一个劳动仲裁书，这个劳动仲裁书里面会详细写明了需要公司在xx时间给你打款或者赔偿xx金额。这个就是你的讨薪或者获取赔偿最重要的材料。
    1.  如果你对这个仲裁书的内容不服，接下来的步骤就是直接去法院诉讼。
    2.  如果公司在仲裁书的期限内没有给你打款，那么接下来的步骤也是直接去法院诉讼。 法院诉讼也不需要担心，一般这种情况是不可能败诉的。
4.  有些地区是有援助律师，可以找一下当地的人力资源和社会保障的网站，会有一些法律援助，如果有自己不了解相关法律法规的，可以直接过去询问。
5.  最后一步是去法院，如果公司涉及到违法行为，如之前的一些p2p公司，这个时候就需要公安和法院介入，这个话题就会更复杂一些，流程也会更多一些。这里就先不详细展开这一部分。当然去了法院也有可能是一个更加漫长的过程，公司可能会使用到一些常规法律手段拖，比如公司所在地，或者不服多次开庭等手段。

这篇文章到此为止，冬天确实很冷，但是资本家的心比零下273.15度更低。拿起法律武器保护自己的合法权益是必须的，希望大家2020过得越来越好，新年快乐，希望大家永远也用不到这篇文章。
