---
title: 苟利国家生死以，不如出门跑步去
tags:
  - 生活经验
toc: true
url: 1145.html
id: 1145
categories:
  - 乱七八糟
date: 2017-11-25 11:08:33
---

选择跑步
====

从小到大对自己的身材一直都不怎么满意，可能是被胖神附体，一直看起来就像一个发面团一样，相对自己的身材做一次改观；二来是因为自己的工作，身为一个程序员整天对着电脑，颈椎病少不了，腰围也一天天增大，所以一定要运动起来，至于选择什么运动，对于目前我的情况来看，跑步算是比较适合我的运动方式。当然，你也可以选择其他的，球类运动，或者是健身房，或者是游泳等等，都可以，适合自己的锻炼方式才是最好的。毕竟刚刚才开始锻炼，先成为一个业余跑者，哪怕不能减肥。

对于一个业余跑者来说，在做好充分的准备之后，就可以持续练习跑步了，不间断的训练对自己的身体是很有好处的，在练习马拉松的过程中，慢慢增加自己的心肺功能，每天流一流汗水也有舒缓脑力疲劳的作用，算作是一种精神和身体的双重修炼吧。当你的身体和心里都已经做好开始跑步的打算了，那么接下来，就可以开始准备跑步了。这一篇文章比较适合有打算想要开始跑步的可以参照阅读一下。

装备
--

首先是装备。装备可以说是重要但是又不重要，怎么说呢，因为很多人是刚刚起步开始跑步的，要先跑起来，装备的影响没有那么大。在这里要推荐一家比较良心的运动品牌，迪卡侬，对于一开始不知道怎么选择装备的人来说是很友好的，15年的时候决定开始跑步的时候，在一个基友的带领之下知道了这个品牌，然后买了运动裤和速干衣和一双跑步鞋，价格非常便宜，就这样开始跑步了。这里重点说一下鞋子，一双跑鞋还是很重要的，因为跑步对于我们来说还是一个会磨损膝盖和脚踝的运动，选择专业跑鞋的，可以缓解这种情况，如果体重较大可以选择减震效果较好的，所以我在跑了一段时间以后就更换了更为专业的亚瑟士跑鞋。

跑步装备大约是这样的：

*   一双迪卡侬的普通跑步鞋，后来跑了大约两三百公里就被淘汰了。
*   一双亚瑟士的专业次顶级跑鞋，跑了一段时间之后，买了这双专业跑鞋，目前市面上有很多种类的鞋子，一定不要盲目跟风，要根据自己的体重和脚型去选择一双适合自己的跑鞋。
*   一件迪卡侬的速干衣。
*   一件迪卡侬的短裤。
*   一件迪卡侬的长裤。
*   一件迪卡侬的防风外套，也是天气较冷的时候跑步穿的，里面穿一件速干衣即可。
*   一个臂带，用来把手机卡在里面的，当然如果有手环或者智能手表也可以不用带手机。
*   一个APP，用来记录自己的运动情况，可以根据自己的运动水平综合调整，市面上这样的APP很多，比如乐动力，Keep，Nike，咕咚。我目前一直使用的是咕咚。
*   一个QCY的蓝牙运动耳机，后面准备更换魅族的蓝牙耳机，跑步的时候听听歌，或者听听书都可以。

开始跑步
----

### 练习跑步

第二步就是练习跑步了，如果是从来没有跑过步的小白，一开始先别着急一口气五公里十公里，这样很容易伤身体，而且会造成后面持续动力不足。我当初的做法是，先跑起来，一公里两公里都可以，跑不动了走两步，但是一定要坚持下来，一周跑个两三次。其实这个时候只是让自己熟悉跑步的一个过程，并没有达到什么特殊的锻炼效果，等到你对跑步没有什么抗拒心里的时候，俗称跑顺了的时候，要去补充一些关于跑步的知识。

而且掌握这些知识是非常有必要的，跑步时候的步伐，动作，跑前跑后的拉伸，都是一定必须要做到位的。尤其是跑步的姿势，如果姿势不正确，很容易伤害到膝盖，更有甚者，把自己半月板磨损到不可恢复的状态。至于去哪里可以得到跑步知识，途径有很多，线上的话，各种公众号，知乎专栏，或者是跑步健身书籍，或者视频教程。线下的话可以询问自己的健身教练，或者参加一些跑步公开课训练营，或者找个有跑步经验的朋友教学一下这些都是可以的。等你掌握了比较足量的跑步知识的时候，就可以给自己定制一个目标了，从0到3公里到5公里到10公里，冲击一下自己的速度记录之类的，应该都没有什么问题了。

纪念一下，从开始跑步到现在，500公里，算是一个小小的里程碑吧，小小的鼓励一下自己。

### 注意事项

关于跑步时候的场地和时间的选择，首选的话，学校操场>体育馆>公园>公路。其实深圳的空气来说对于跑步者已经算是非常友好了，所以时间选择上，上午晚上都可以，看自己的时间调配。我之前住在宝安的时候一般都是在宝体那里跑步，现在大部分都是在莲花山公园，绕着莲花山跑。跑步要注意的是，如果有公路的情况下，一定要注意安全，过马路的时候一定注意来往车辆，生命只有一次奥。如果是夜跑的话，反光条也是有必要的，因为最近共享单车很多，有一些跑步的地方比较黑暗，容易撞到自行车，有必要的话弄个头灯也未尝不可。所以不论在哪里跑，安全保护还是必须要做到位，不要被别人撞到，也不要撞到别人。

尝试跑一次马拉松
--------

又到了每年一度的马拉松季了，但是今年我就没有去年那么幸运了，因为今年报名了南山马拉松，宝安马拉松和深圳马拉松都没有中签，所以今年就没有马拉松比赛可以参加了，但是跑步一直都坚持着没有停止下来，在这里写了一下这两年的跑步的心得，不一定适用于每个人，但是对于自己也算是一个经验总结和记录，当时一开始跑步的时候给自己定下的一个目标是，至少要参加一次马拉松，截止目前跑了两次半程马拉松。

终于到了跑马拉松的时候，首先你会领取一个物料包，里面有组委会的通知书呀，一个用来计时的芯片啊，还有一件速干衣啊，等等，有的比较贴心还给一盒凡士林和乳贴，凡士林还算是比较有用的，抹在脚上可以用来防止磨起水泡。对于远距离跑步来说贴一个乳贴减少摩擦，否则在跑步过程中容易磨破乳头，对跑步状态非常有影响，看到国外很多跑马拉松的都磨出两条血迹出来，甚是吓人。在跑完马拉松之后也别着急马上就躺下，适当的走走路，补充点水分盐分，吃点香蕉，休息休息就可以了。诚然在第一次拿到马拉松奖牌的一瞬间还是很自豪的，毕竟是自己一步一步跑完全程，身心都经历了极大的挑战得来的，虽说是一块小小的奖牌，但还是能激励一下自己。

跑马拉松最最重要的一点不是跑多快、跑多远，而是要学会放弃，在了解自己身体状况的情况下尽自己最大努力去跑。每年都会看到几个新闻，讲某某跑马拉松猝死在赛道上，听到这样的新闻其实是很遗憾的，如果觉得自己实在是坚持不下去了，就不要勉强去冲击了，可以就此停下来，再回去更加科学的锻炼，然后再参加下一次的马拉松，毕竟无论什么时候，生命才是最可贵的。

有道是： 苟利国家生死以，不如出门跑步去； 岂因福祸避趋之，跑完还得继续吃。

下一篇就写吃的吧。
