---
title: 诗词歌“贼”
tags:
  - 生活
url: 228.html
id: 228
categories:
  - 说过的话
date: 2012-09-21 06:32:41
---
今天在知乎上面看到有个问题叫做“现代人写好诗词有哪些优势和劣势？”后来就有一些晒古诗词的了，我没有那个胆量在知乎上面卖弄，所以就把自己以前写过的东西贴在这里看看，仅当回忆。

1，无题之一

一杯苦酒苦久，上心头；

两情不悦不乐，谁能够；

三盏明灯明等，相知否；

四肢难醒难信，独自愁；

五味怎烦怎繁，涕泗流；

六神无主无助，何担忧；

七星满楼满漏，未雨缪；

八月惊案惊安，勿等候；

九纪艳阳艳杨，折松柳。

有人说这个东西有点像司马相如和卓文君的数字诗，后来我仔细的看看，哪有古人当时的那般风雅。

2，无题之二

饮罢黄河之水天上来，

酒醒杨柳残月且偷欢，

历尽桑田俗世祭沧海，

雁渡寒潭有几只回还。

确切的说这个是我好像在哪里看到过的一首歌词之类的，拿过来用了一下，效果不错，放上面了。

3，无题之三

人生若只如初见；

生老痛死两重天；

若能定当妄想念；

只道也罢泪连涟；

如期而至能了断？

初衷相知不相见……

见否？不见，再不见……

写这首写的时候纯粹是好玩，就写了这个藏头的东西，不做深刻谈论。

4，临湖一赋

我临风一呼啸，万里波涛； -

不容千帆并齐进； -

我只踏轻舟湖水清； -

轻舟拨水荡心头； -

不解我忧愁； -

只为迎来宾客把酒临湖亭； -

不话江南之风雨； -

不闻家国之社稷； -

只为临湖朋客话心情； -

吐心中之不快； -

言醉酒之豪情； -

我抬头远彼岸； -

只为挥洒临湖一轩。 -

-

我言只为千樽酒； -

不及你我万般情； -

忘俗世之忧愁； -

与周公一话解我烦心； -

我临湖一坐，豪情万丈； -

心如脱缰野马之狂放； -

纵你有何种风情； -

可与我同悦？ -

我只与你对饮至天明； -
OB
餐多人少又何妨； -

我只为一解梦里徜徉； -

-

曰：“何以解忧，唯有杜康。” -

君不为黄河长江滚滚而来； -

却只羡孤舟泛湖上， -

君不为泰山五岳浩浩而去； -

却只望群山绵延话凄凉， -

君不为人来去往一眼张望； -

却只看一抹红烛点亮， -

君不为广厦千万俱欢颜； -

却只许一间草庐地两方。 -

-

饮酒至酣眼离迷， -

恍恍欲惚仙境去， -

云深不知仙人在何方？ -

我只见亭外有芙蓉两行， -

伴有几抹花香， -

不知九天玄女下凡尘， -

摘得芙蓉送暖春， -

只曰；对酒当歌。人生几何？ -

把酒言欢庆晚霞，时日不多。 -

饮夕阳，狂揽万千气象! -

-

酒尽人散满眼余残, -

我只挥手抚须一瞬间, -

便有千般浮云遮望眼, -

恰有 东风起, -

又只剩碧天两三点…… -

临湖这个东西，是当时参加我们学校广播台组织的一次写作比赛，当时写这些东西花了大约有一个小时吧。当时的题目是根据《临湖亭》王维 这首诗自己发挥，我就想到些这个了，写的时候几乎一气呵成，感觉特别壮烈，适合吟诵，后来比赛完得知，比赛不收古体类，直接淘汰，也就罢了，就这样一直搁置在那里，今天又想起，贴出来回味一下。

原诗为“

轻舸迎上客， -

悠悠湖上来， -

当轩对樽酒， -

四面芙蓉开。 -

”

写这个东西的时候没有做过多的考虑，所以里面引用的东西肯定有年代错位，所以，我也不想深究。饶命。

当时写的时候只是想着把之前的那个四句诗做一个伸长的详解而已，文本不太肯定。海涵。

本条目
