---
title: 我们允许世界上存在这样的人
tags:
  - 生活
url: 149.html
id: 149
categories:
  - 说过的话
date: 2012-07-15 10:48:55
---

**并不是喜欢写这样的文章，甚是矫情，无需不作精确匹配。** **我们允许这世界上把任何脾气随时随地发在任何人身上的人存在：**他们并不是知道这样做不好，但是就是不能控制自己。情商培养的第一要要点就是要控制自己的情绪，因为自己控制不了自己的情绪是一件很无奈的事情，摔凳子，摔门，故作姿态，都不能引起重视就更加可怕了，所以在身边遇到这样的人，不要针尖对麦芒，你可能会觉得他是针对你的，但是其实那个时候的这类人，对谁都一样，只不过你可能觉得是对着你一样，你跟他说话，会有种热恋贴冷屁股的感觉，在处理这样的人或者事情的时候，先放下自己的心态，或者自己也被莫名其妙带出来的分女情绪，说来就一个字，就是笑。最好是莫名其妙的笑，因为这个时候的他们是可怜的，就像是有性欲无处发泄无处可逃的猛兽一样，当他对你语言刀剑相向的时候，给他一个微笑，哦不，最好能是大笑。这样的状况在大学寝室里面最为常见，就好比你在寝室里什么事都没干，突然有寝室另外一个才从外面青着个脸就回来了，打招呼也不理，而且还会被莫名其妙的找茬，所以解决方案是：你看到了这个情况，你就比他先制造出声响，你可以突然的拍破一个纸袋，突然地大笑，或者盯着他大笑，或者突然的放倒凳子，然后在假装什么事都没发生一样的离开，或者端坐。这个时候，刚刚鉄着脸回来的仁兄可能就比你还莫名其妙了，补充一句，这种情况男女寝室均有发生。 

**我们允许这世界上不参加任何集体活动的人存在：**他们并不是不喜欢社交，只是，他们就是不想去参加活动，可能觉得是无聊的活动，我询问过很多很少，或者从不参加各类活动的人，得到不参加活动的原因，乱七八糟的，有的说无聊，不想去，有的说没原因，就是不想去，有的说要约会，当然，情侣在这个一类人的比例占的是非常的大，可能他们觉得恋爱比跟参加一系列的活动来得更加有意义。错了，完全错了。看过《特别关注》的一篇文章，文章上说：北京的大学和香港的大学生的想法有很大的出入，情侣不等于每天要约会，而且把约会的重要程度罗列在集体活动之上，原因很简单，因为他们深深的知道，上大学，不是为了恋爱或者什么的，集体活动，各种社团活动，是他们锻炼或者提高的很重要的途径，何必为了这个大多数没有结果的恋爱浪费这么多的时间精力。当然，这个文章是不可伪证的，但是观点我赞同。完全赞同。除了各种情侣，再有的就是觉得自己是独孤求败，一副很成熟或者很胸有成竹的道貌岸然的理由回绝你的邀请。甚至连最后一面的活动就不参加。还有一种，就是他有着自己精确的目标，记着，是准确的目标，他晓得自己需要干什么，社交什么的，活动什么的，完全就是扯淡，技术宅神就是这样的人没跑了，成大器就着这类里面，但是！！！夭折的很快。所以解决方案是：由他，他选择剔除记忆，你又何必强求钉在墙上，十年五年之后，你根本就会忘掉那是哪个，因为，存在感是情商的第二个大要素。你若无存在感，没有集体的案底，何来的与人为善？何来无来由的相信？ 

**我们允许这世界上以冷暴力针对一切的人存在：**冷暴力不是只存在女生之间，只是女生表现的更加确切一点而已，在我上小学六年级的时候，我的数学老师，是迄今为止对我影响最大的老师，没有之一，她上课的方式，和对待优生和差生的方式是那个年代的少有的：她说：如果你犯了错，第一次，第二次我会帮你指出来，第三次，我会不理你。冷落你。无视你。那个时候我六年级，我听到这番话的时候我就知道，不能让老师不理我，冷暴力的威力是很伟大的。我们班的后排的哥们儿真的没在犯过事儿，十几二十年以后都会感谢当时的那个老师。如果跟你同居一室的朋友，兄弟，姐妹，甚至家人对你出现了这种情况你会怎么办，你需要记得一点，使用冷暴力的人，有两种，只有两种，一种是情商很高，另外一种是自以为情商很高的。前者的话，你只要诚心认错，他会原谅你而且比之前要对你更好。但是后者，就不是这样了，他会觉得这是一种惩罚，惩罚你，惩罚你会有快感，所以，遇到后者了，方法就是，持续的拿表面到让人腻到要吐的语言和物质给他，让他越演越烈，如果有冷言冷语或者恶语相向，没问题，hold住。他的冷暴力就到此而已，或者是话里藏刀，让你暗地里吐血的那种，俗称讽刺，有时候一不小心就会招架不住了，事情发展到后来，他可能会觉得说你应该明白和懂得了。你就说“不好意思，老子滚远了。”，冷暴力不是没用，只是需要怎么使用，情商的第三大就是适度。做什么事情都要得当。 

**我们允许这世界上自认为自己很成熟的人存在：**好吧。刚刚毕业的，或者毕业一年的，或者就在你身边，只是他得到的比起你来是或多或少，然后！！！讲道理就是重点，你可能做这个事情，做那个事情，他可能都会觉得你不对，尤其是表现在。本来一件很简单很简单的事情，他一定要把它很复杂的告诉你，这里面有什么什么内幕，有哪些哪些人怎么么怎么样，时不时的加几句对天朝的讽刺，然后他表达这么多的目的就是在于告诉你三个字“你不懂”，好吧~~真是无力，对于像我们这样的刚刚毕业的，突然有个同龄人跑过来对你说：“我已经成熟了，你看着办吧”，你会怎么想，是不是有种想抽他丫的冲动。实则情况是，他缺失的就是这方面的，因为底气不足啊，而且他一定会让你接受他的理论，接受他假装的成熟，ok，他觉得自己想得很多，方方面面都想到了，当你提出一个什么意见，他就会有一种高姿态的我想到了你没想到，你就是不行的感受冲击着你，遇到这样的人怎么办，由着他，他自认为自己想得很多，自己认为自己很成熟，那么是骡子是吗我们就拉到社会上看看。但是记得，千万不要当面拆穿他，千万不要，因为你拆不穿。不用徒劳了。随声一个附和就行了。最好是能大声的站起来，或者跳起来夸他，说你想的真对，我当初怎么就没有想到呢。为什么这么做呢，因为唯我主义根深蒂固，停不下去别人的话语，也就是自傲和莫名而来虚荣的自尊心，因为他们深深的知道这个世界即使是不按照他们的轨迹来走也是能够走的下去的。我们的自信不是来自于我们的想象，而是来自于行动，成熟的心智的人，拿捏得很得当，情商的第四点，行动。想得多的人不是成熟的人，他们是伪成熟。 未完待续，晚上接着写。
