---
title: 十年天台，如一日爱情
tags:
  - 电影
url: 667.html
id: 667
categories:
  - 说过的话
date: 2013-07-16 15:48:59
---

**716周杰伦日，没有影评的影评** 作者：[洛杭鸢](http://weibo.com/luohangyuan "设计无关乎年龄，拔高你的眼和你的心。") 

**今天**是周杰伦日。足以坐实他在乐坛的位置。 就是那句，你的名字谁的王座。 

**周日**和萌萌去看的《天台爱情》。 

**电影**从头到尾都能让我感觉到《范特西》到《叶惠美》那个时代的感觉，也许周董在证明，这么多年他从未改变过心境，华丽的音乐，华丽的打戏，华丽的舞蹈，华丽的服饰，华丽的群众演员，扎堆成一部华丽的音乐剧。抛开情节简单尤其是俩重要人物死的很无厘头不说，音乐和细节彻底打动了我，厚重，喜感，深远。

**我喜欢**浪子膏的头发，喜欢花椰菜，黑轮和蛋花这三个陪在他身边的兄弟。喜欢有个茉莉姐这样美丽神秘的姐姐可以随时给浪子膏点明方向。喜欢天台世外桃源一样的生活，善良淳朴藏龙卧虎的街坊邻居。看到这个会想到很小的时候活在小胡同里的日子，街坊邻居抬头不见低头见，露天的大桌子吃饭。这个浮躁的时代是不会再有天台一样的生活方式的。 

**喜欢**浪子膏的小屋，室内陈设做的太棒了，还有那个敲敲就通话的管道，像小时候看过的黑白小木偶。 

**花椰菜**的小机车让我想起了《灌篮高手》中樱木和他兄弟用的那一台，没想到写词那么婉转凄昂的才子黄俊郎会以这么搞笑的爆炸头出现，在他保龄球快要打到三百分的时候我在这场电影里唯一一次触动了泪点。 

**还有**李心艾，我一开始对她的出演不报任何希望，刘畊宏路边捡来的小丫头，总觉得她跟周董站一起压不住场，可是最后的的最后，我记住了这个一开始出场我说看着没啥特点的女孩，而且越看越顺眼。周董看中的人，一定是善良的。周董的低姿态，包容他身边的每一个人成长。 

**个人**觉得邱凯伟实在不适合演坏人，可能是他在《雨下一整晚》《红尘客栈》MV里烂漫温柔的形象已经在我脑袋里定死了。 

**最后**的情节，浪子膏带着心艾飙车躲开红毛。萌萌笑着说像是《头文字d》，我想到了高中看《头文字d》的感觉，俩字，好笑！当时真的是咬着牙看完的，那时候周董的演技只能用惨不忍睹来形容，我都捂着眼睛看的电影，替他的演技汗颜。现在看着他腼腆的演技，修炼成了现在偏点无耻的演技，真心看到了他在某一些方面的成长，看到了无坚不摧的周杰棍懵懂孩子气的一面。 

**一开头**我就说了情节简单尤其是俩重要人物死的很无厘头，我们在看电影的时候总是盼着坏人赶快死不就好了，可是偏偏死不了还整出好多幺蛾子，在天台里，周董满足了我们这个愿望，嗯，坏人就那么无厘头的死翘翘了，可是我们又接受不了了，这死的也太简单了吧，可是周董，他就这样真挚淳朴的让坏人简简单单死翘翘了。真心觉得他是故意恶搞吊大家胃口的。 

**我喜欢**周杰伦十年了，人能有几个十年呢。我不是一个很爱看电影的人，但是这部电影对我来说很重，很重，我对萌萌说本来是打算跟男盆友一起去给我家周董捧场的，可是没找到，只能找你了，还让她郁闷了很久。其实萌萌啊，跟你一起去给周董捧场，是想侧面告诉你，你也很重，很重。

**我以为**我会哭着看完的电影笑着看完了，出道十三年一路走来云淡风轻，叛逆不羁，无视非议，天塌下来也永远都是那一个样子。他的音乐对我来说是有生命的，我记不清楚多少次戳中我心底别的东西戳不中的地方。 

**电影**的主题思想我不想去多加评述，平凡人也可以过不平凡的生活，这是浪子膏的原话。 只是，这个时代，真正有勇气返璞归真的人有几个。天台是一片净土，周董摊开这篇净土给我们看，浪子膏是个懂生活的人，我爱死了这个角色。 

**没有**什么想该写的了，这篇背景音乐是河图的《春风一顾》，图图唱的很妖艳，嗯，就是妖艳，但是意境很深。 

**十年如一日，挚爱周杰伦。**
