---
title: 如何成为一个合格的逮虾户
tags:
  - 生活经验
toc: true
url: 1648.html
id: 1648
categories:
  - 乱七八糟
date: 2019-08-28 09:47:10
---

之前在大学的时候由于资金的欠缺，还有抱着那时反正也不会马上买车的理念，就一直没有学驾照，于是乎就一直到了现在，还是一个没有驾照的孩子，但是现在开车也应该算是一个基本技能了，就报了名，以后买了车，可以带着家人一起兜个风啥的，生活半径也会扩大很多。把这次两个半月（2019-5->2019-8）拿到驾照的过程记录一下，如何成为一个逮虾户。

一些准备
----

需要下载的app：

*   驾考宝典：科目一和科目四的题目
*   车学堂：需要刷学时
*   交管12123：预约科目一到科目四的考试，以及缴考试费

夏天学车：

*   准备防晒的装备or防晒霜
*   一双适合的鞋子，底稍微可以感受地面的那种最好

科目一
---

科目一主要就是看题目，一共一千两百多道题目，下载一个驾考宝典之类的app可以全部做一遍，然后把错题再看一遍，模拟考两次，题目方面的基本就没啥问题了。目前的驾考规定是还需要看视频教程刷学时，也就是下载车学堂app，然后看里面的科目一视频，看够8小时即可。现在可以预约考试了，下载交管12123这个app，然后注册，选择时间，场次，就可以预约了。预约好之后等个几天，收到预约成功的短信，记得再进入交管12131，缴费即可。科目一的考试是可以考两次的，第一次失败了可以再来一次，90分通过，我当时第一把就过了，不要紧张即可。

科目二
---

科目二一直一来就是驾考的挂科重头戏，这个时候就是需要上车实战了，基本上要学习的重点就是有直角弯，s弯，侧方位停车，倒车入库，和半坡起步。科目二我自己觉得最重要的是控制好离合，不需要踩油门，练习踩离合到能控制离合能平稳通过任何地方，尤其是在需要打方向盘的时候，很容易离合就松的多，离合一旦松的多，车速就容易上去，车速上去就紧张容易压线，甚至撞到东西。所以在准备工作中的鞋子就比较重要，底子别太厚了，可以感受到离合的松紧，前脚掌就可以更容易控制一些。还有就是后视镜，个人体验下来，后视镜的角度非常重要，后视镜跑偏了，即时你看的很准确，但其实还是偏离的很远，容易压线挂科。

*   直角弯：即时打方向，切勿压线，记得转向灯
*   s弯：就是要注意不能压线，方向盘要随时的调整，不能打了一个方向就不动了
*   半坡起步：找准位置即时停下
*   侧方位停车：记得转向灯，按照教练给出的位置精准操作
*   倒车入库：后视镜要调整准确，按照教练给出的位置精准操作

练习的差不多之后，最重要的是一定要到考场去练习一下，收费的那种，因为平时的练车场是不够完整的，而且每个项目的先后顺序是不一样的。必须去体验一次考场的先后顺序，让教练告诉你需要注意的点在哪，不然直接去开始肯定直接懵逼挂科。我当时去练习了几次，只通过了一次，但是正式考试的时候一把过了。要克服对汽车的恐惧，这一点很重要。

科目三
---

科目三主要考试的是细节，各种打灯，各种转向，实际上经过了科目三的学习，就基本上算是会开车了。科目三是上路学习和考试，教你在路上如何安全驾驶。驾驶技术类别的主要就是油门，换挡。油门和离合的配合是换挡的最基本操作，这个听从教练，不断的练习即可。剩下的超车，转弯，直线行驶，变道，掉头等等，都是注意细节，特别是注意打灯。打灯是科目三中最常用的操作，一定要熟练。

*   夜晚灯光模拟：记住特殊的那几个灯的操作，剩下的就是保持原样
*   超车、变道：注意转向灯
*   直线行驶：注意方向盘必须保持
*   换挡：练习顺滑换挡

练习科目三的时候，教练告诉了一次每个点的操作之后，就是不断的练习，克服内心的恐惧，特别是前面的路程只剩下几十米的时候，教练让我不断的换挡到3档，以此来练习换挡的敏捷和熟练度。真正考试的时候，和科目二一样，必须要去考场练习，而且科目三的最重要的地方来了，就是：记路线。要去考场的科目三的场地，去练习每个地方应该怎么拐弯，什么时候选择什么车道等等，要不断的去记路，听教练讲解，有一些考场还有视频，对着视频记路线，路线熟悉了，科目三一大半就算通过了。我当时记熟了路线之后，一把满分通过。

科目四
---

科目四确切的来说是科目三：安全文明驾驶。也都是做题，不过题目比科目一的简单很多，基本上大部分题目考常识都是可以通过的，刷题的话，主要刷一下多选题即可。直接在app上模拟考个几次，就可以直接去考试了，科目三考完之后打印成绩了之后就可以直接考科目四。科目四考完就可以直接等待拿驾照了。 整个驾照考试下来，感觉就是克服恐惧感，不断的练习，练习的越多越不恐惧，而且在练习中要非常注意细节，等到真正上路了，不能做一个马路杀手，即使是做一个逮虾户，也得是一个安全文明开车的逮虾户。
