---
title: 《杀死比尔》完整背景音乐
tags:
  - 电影
toc: true
url: 49.html
id: 49
categories:
  - 说过的话
date: 2012-05-23 07:20:48
---
# 1.Bang Bang (My Baby Shot Me Down) - Nancy Sinatra 

这首歌出现在片名字幕出现时，很简单的一首歌，只有一把西班牙吉他伴奏。但演唱者来头不小，她是一代歌王弗兰克·辛屈拉(Frank Sinatra)之女。曲调虽然简单，但歌词却和电影故事很融洽，仿佛”新娘”在低低述说与比尔的恩怨往事。 

# 2.That Certain Female - Charlie Feathers 

很显然，这是一首快节奏的西部乡村歌曲。在电影中，它出现在迈克帕克斯扮演的德州警察开车来到”新娘”被杀现场的时候。这一段小昆用了《杀出个黎明》(From Dusk Till Dawn)的同样桥段，那放在驾驶台上方的一排墨镜，让影院里所有人都会心地笑了。 

# 3.The Grand Duel (Parte Prima) - Luis Bacalov 

这段以口琴引领、混合人声的悠扬乐曲当你想起什么？对了，意式西部片(Spaghetti western)！一听到这样的乐曲，老片影迷的头脑中，都会出现意式经典《西部往事》(Once Upon a Time in the West)中的镜头：残阳如血，黄沙似雾，枪手们冷静地对峙着，暴风雨马上就要来临！这段神秘、浪漫同时又有些残忍的音乐，出现在片中回顾O-Ren Ishii童年往事的动画片段中，绚烂暴力中隐藏的是一滴泪水。 

# 4.Twisted Nerve - Bernard Herrmann 

本段音乐用在”独眼龙”的Elle Driver扮成护士去杀”新娘”那段。口哨向来是人们表达轻松情绪的一种方式，但当你听完这段口哨后，你会感觉到令人不寒而栗的诡异肃杀气氛。这段音乐来自于同名电影《Twisted Nerve》，事实上，作曲Bernard Herrmann是惊悚音乐的大师，一生为几十部电影配过音乐；当然，最有名的，还是他和惊悚大师希区柯克间的长期合作。 

# 5.Run Fay Run - Isaac Hayes 

此段音乐出现在”新娘”坐飞机从冲绳到东京、并下车跟踪O-Ren Ishii车队的过程中，作曲伊沙克哈耶(Isaac Hayes)以给1971年的电视剧集《铁杆神探》(Shaft)配乐而闻名，并因为有部电影引用这段音乐而于1972年获得奥斯卡最佳歌曲奖。 

# 6.Green Hornet - Al Hirt 

一听这名字，就知道是来自当年李小龙演过的那部电视剧集《青蜂侠》，在电影中用于表现O-Ren Ishii车队气势的那一段，在爵士小号的”吹捧”下，”东京地下女王”的派头一览无余。 

# 7.Battle Without Honor or Humanity - Tomoyasu Hotei 

这可能是最为观众熟悉的一段配乐了，第一版预告片中用的就是它。非常动感而有其实的音乐，所用的场景正好是”东京地下女王”O-Ren Ishii光临”青叶屋”那一段慢镜头，可一说既有型又有趣。 

# 8.Don’t Let Me Be Misunderstood - Santa Esmeralda 

清脆的拍手声，热情迷人的吉他手，典型的墨西哥风情音乐。事实上，它是一段迪士高乐曲，整支歌曲分为人声和纯乐器两部分。电影中并没有完整地引用，只是在”新娘”与O-Ren Ishii的最后决战开始时，用了其中一部分。因为带有弗莱明戈舞曲风格，节奏明快，昆汀用它来配合决战双方的动作，可以说是将”舞”与”武”融为一体了。 

# 9.The Flower of Carnage - Meiko Kaji 

该曲目也是来自于70年代日本热门电视剧集，用在电影结尾，当O-Ren Ishii倒地以后，音乐就开始响起，怀旧而忧伤的女声，配合画面上的漫天飞雪，一下子将观众拉进片中”新娘”感伤的情绪中。 

# 10.The Lonely Shepherd - Zamfir 

这段排萧音乐相信很多人都熟悉，它已经被用在无数的电影、电视以及广告中了。电影中两次用到了它，舒缓悠扬的曲调，很适合担任”既往开来”的任务，当观众在片尾这段乐曲中走出影院时，肯定会增添对电影的几许思念，以及对第二集的无限期盼。 

# 11.Ironside excerpt - Quincy Jones 

这段很有爆发力的音乐来自于Quincy Jones六、七十年代的影视作品，不仅在西方很红，在东方的香港和日本也很受欢迎。事实上，昆汀是在1973年的一部香港老片《天下第一拳》(罗烈主演)中听到并留下深刻印象的。对他来说，这样富有爆发力的音乐响起时，就表明主人公要发飙了。因此，他将这段音乐用在片中”新娘”第一眼见到她的复仇对象之时，也就是Vernita Green刚打开门的那一瞬间。他想要让观众产生这样的联想：”新娘”要开打了！果然，下一个镜头，”新娘”一拳就将对方打回屋内……. 当然，在电影原声带中，还收录了其他几首歌曲和音乐片段，既有日本当代流行摇滚，也有美国城市说唱乐，还有一种名为Krautrock的前卫摇滚乐。但因为它们与经典影视作品关联不大，笔者这里就不一一详述了。 

然而，正式发行的电影原声专辑中，并未包括电影本身用到的所有音乐素材，下面就是专辑中被遗漏的、但仍然具有很强风格的配乐片段： 

# 1.7 Notes In Black- Vince Tempera 

还记得电影中的这一个镜头吗：那个名叫BUCK的坏医生进来”清场”，结果却发现他介绍的”客户”已经血溅医床；此时镜头从BUCK的面部特写慢慢移向地面，那里是”新娘”充满愤怒的脸……这段音乐是非常诡异的，可以说如果没有这段配乐的话，那个镜头的惊悚效果要差很多。 

# 2.Truck Turner- Isaac Hayes 

又一首伊沙克哈耶(Isaac Hayes)手笔的配乐，来自1974年的同名电影。在《杀死比尔》中，它出现在”新娘”坐在轮椅上寻找BUCK的”打炮车”那段。事实上，这部影片也是伊沙克哈耶唯一一次做主角的电影。 

# 3.Wound that Heals- Lily Chou Chou 

看到Lily Chou Chou，熟悉日片的观众是不是想到了什么？对了，此段人声哼唱来自于岩井俊二2001年的作品《关于莉莉周的一切》(All About Lily Chou-Chou)。原来的曲风是比较感伤的，但被昆汀用在片中”新娘”初见Hattori Hanzo的名剑珍藏时的场景后，多了一种欣喜与忧伤并重的气氛：喜的是有这么多的好剑，忧的是它们都是一等一的杀人工具。这种情绪，恐怕也是片中千叶真一扮演的铸剑大师心境的真实写照吧。 

# 4.From Man to Man- Ennio Morricone 

个人认为，这是电影原声专辑中漏过的最重要的一支曲目，出现在电影的高潮：”新娘”一剑砍掉O-Ren Ishii的助手的手臂、”青叶屋”的人群疯狂逃散、一场大战即将开始！人声的合唱极好地烘托了这种高潮的气氛，不亚于歌剧的渲染。事实上，这段声乐来自于1968年的经典意式西部片《死神骑马来》(Death Rides a Horse)，光听音乐，就可以想象那种非常华丽打斗的兴奋情景。 

# 5.Nobody But Me- Human Beinz 

看完《杀死比尔》，观众一定会对其中”新娘”挥舞双剑，在地上一边翻滚，一边砍腿如切瓜的场景印象深刻。那一段用的音乐就是这首歌曲，不过去除了人声。 

# 6.Urami Bushi- Meiko Kaji 

不清楚为什么昆汀没有将这首歌曲收录在原声专辑中，当第二卷的原声曲目公布后真相大白：它被收录了到了第二集的原声带中。事实上，这是首点题的歌曲。前文也说了，《杀死比尔》的整个故事情节，有向1973年的日本电影《修罗雪姬》(Lady Snowblood)致敬的意思，这首歌正是那部电影的主题歌，同时也是《杀死比尔》的主题歌，出现在片尾字幕时段，不知有多少观众坚持听完了呢？
