---
title: 终于抛弃了使用8年的WordPress
toc: true
comments: true
categories: 乱七八糟
tags: 
	- Hexo
	- 记录

date: 2020-05-21
---

从2012年开始写博客，一直到现在都使用的是WordPress，那时候刚进入互联网行业，就直接使用了最流行的WordPress，搭建起来很简单，申请一个域名，再购买一个虚拟空间、数据库，下载好代码，ftp上传，指向一下域名，域名解析一下到空间，按照步骤安装好，就可以直接使用WordPress了，就这样就搭建了自己的第一版博客。写了一段时间的博客之后，突然有一天无法访问了，发现虚拟空间运营商跑路了，买了一年的我，只用了几个月。上面的数据也都没有了，写了十几篇博客也都没了，当时也没有备份数据的习惯，于是丢了就丢了，好在百度收录了我几乎大部分文章，使用百度快照总算是找回来我的文字。

之后刚好基友在做新一代空间的代理，我就直接从他那持续买了虚拟空间，一年也就一百来块，2015年的时候还买三年送两年，还算是相当划算了，毕竟自己的博客流量也不大。由于空间是在国内的，还配合空间商做了备案，就是那种在蓝布景下面拍照的备案。于是乎，这个博客就一直持续到今年。

其实我的一贯想法是文字比形式重要，重要的是坚持书写，而不是来来回回折腾博客，所以我基本上就试用的是最简单的WordPress主题，然后把它改成自己喜欢的样式和风格，坚持写博客（这一点中间中断了很久），用文字记录。迁移博客的想法去年就有了，因为想着今年博客空间也到期了，也不打算使用WordPress了，使用比较流行的静态博客，再搭配git page使用，也省了服务器钱，只要GitHub不倒闭，就可以一直持续免费使用，数据也都基本不会丢失。而且WordPress的编辑器说实话也不怎么好用，直接使用Markdown生成静态页面更为直观。

于是乎在去年的时候就把自己一些新写的博客弄到hexo上面去。市面上Markdown生成静态文件的工具有很多，诸如Hexo（Node.js），Hugo（Go），Octopress（基于Jekyll）,Jekyll（Ruby）等等很多。为什么选择了Hexo，大概率是Hexo是比较简单的，社区比较丰满，部署简单吧，插件生态也不少，于是乎在2019年的时候就开始持续使用Hexo写博客，选用了一个很简洁大气的[maupassant](https://www.haomwei.com/technology/maupassant-hexo.html)作为我的博客主题。

迁移博客比较麻烦的应该就是数据了，从带数据库的WordPress转到纯静态的Hexo肯定也没那么简单，不过好在有前人踩了坑，有现成的插件可以使用，只需要安装一个`hexo-migrator-wordpress`插件，然后执行命令迁移即可。不过这个迁移有时候也会有一些偏差，毕竟期间有8年时间，我的文章是用过好多种编辑器，有些解析的不是那么好，我就手动修改了一下，老文章基本不影响观感即可。

```
hexo migrate wordpress <source> # source是导出的文件地址
```

比较麻烦一点的是评论，这个迁移只是迁移文章，而不是迁移评论，而且现在使用了Hexo之后，评论功能被我挪到了[valine](https://valine.js.org/)上去了，不过本身也没多少评论，之前的数据我就备份着，先不放到博客上去吧。

整个博客迁移完成了之后，再配合上gitpage效果还算是相当不错的，之后应该有一长段时间不会去折腾博客了，多写点文字才是博客最重要的意义。

- 参考：[WordPress 迁移到 Hexo](https://juejin.im/entry/5a67d9475188257340266627)






