---
title: 寒夜常梦见，你鹤发童颜（上）
tags:
  - 旅行
  - 美食
toc: true
url: 1312.html
id: 1312
categories:
  - 走过的路
date: 2018-10-31 19:21:44
---

> 寒夜常梦见，你鹤发童颜 此去几千年，谁将你陪伴 《长安长安》郑钧

一次假期
----

小学时候的课本上就有关于大雁塔的描述，就是我对西安的第一次接触，再后来慢慢长大慢慢了解到西安这个城市原本是盛唐时期的古都，再后来就听上了郑钧的那首《长安长安》,歌儿开头的陕西秦腔，还有歌词里面的那两句『寒夜常梦见，你鹤发童颜，此去几千年，谁将你陪伴』让人有种往事越千年的历史澎湃感，让人非常想去那千年前就存在的地方走一走。这些林林总总，大致就这么构成了我对于西安的 印象。成为了陕西女婿之后，每次都会到西安去转车，每次也都没能好好的感受一下这十三朝古都的魅力，刚好这次十一国庆，老婆说咱们回趟家，顺便去西安走一遭，我带你好好吃好好逛一下。就这么以来，坐上高铁就上了去西安的路。

西安
--

下了高铁之后小姨和小姨父驱车一起去了咸阳，咸阳也是个很有故事的地方，现在的秦始皇陵墓最早就是在咸阳的临潼发现的，只不过现在都划为西安了。到了咸阳之后照例就先去吃了碗汇通面，这是一种以地名为食物名字的面，然后还吃了点烤串儿，很西北的味道。第二日一大早，照例吃一大碗肉丸胡辣汤，再加上肉夹馍，就全身热乎乎美滋滋的出发前往西安。

钟楼和鼓楼是古代时候最重要的报时工具，起于隋唐，止于明代，所以我们第一站就是先去的钟鼓楼。西安的街道非常的有意思，由于是十三朝古都，所以在西安城市的规划上，都和北京一样非常规整对称和方方正正，基本上你走在路上想到哪个地方都基本是直来直去，或者拐个弯就能到达目的地。 

虽说西安本地人对于回民街是极不推荐的，但是作为一个当地地标的小吃街道，我们还是不可避免的去走了一遭。下了地铁之后过一个马路，钟楼脚下就可以进入回民街了，其实回民街的历史并没有多长，大约九十年代末的时候有部分回民在这里经营餐饮一些比较有特色的民族小吃，慢慢的经过二三十年的发展，就逐渐发展了成了现在的规模。人多也是常有的事情，更何况是国庆节这种小长假，慢慢随着人流跟着涌动，看到想吃的就去排队，熙熙攘攘的街上是各种香味。要说真的要在这里把所有的小吃全部都吃上一遍，估计没有小半年是不能尝尽美味的，很多的小吃都还有很多细分领域，比如肉夹馍有羊肉夹馍，牛肉夹馍，土豆丝夹馍，菜夹馍，还有蛋菜夹馍；泡馍也有牛肉泡沫，羊肉泡馍，小炒牛羊肉泡沫等等，总有一种让你欲罢不能。 

说起泡馍，也是一个历史悠久的食物，《诗经》中有“朋酒斯飨、曰杀羔羊”之语，羊肉泡沫是其中最经典的了，所以填充我们肚子的第一站就是羊肉泡馍，说来泡馍，得自己掰着吃的才有味道，先把刚烙好还热乎的白馍掰成几大块，然后细细的再掰成指甲盖一般大小，放到碗里交给厨师用满是大块的羊肉和粉丝的鲜汤回锅一煮。现在生活节奏加快，尤其是人多的时候，一般就都直接提前掰好，或者切好直接煮了端上来，宗也是少了点滋味。配着泡馍的，糖蒜是一定少不了的，羊肉其实是有点腥膻的，糖蒜是用白醋和红糖泡出来的，风味酸甜可口，十分开胃解腻。除了泡馍和糖蒜，还有灵魂辣酱也是必不可少的，油泼辣子浇上一勺到汤里，吃一口羊肉泡馍，嚼一口糖蒜，人间极品。我俩一共吃了一大碗的泡馍，你要问我为啥没有来上个两大碗，那不是还得留着肚子吃更多的美食。 

黄桂柿子饼，是一种用柿子和面做出来的小吃，是用临潼县产的“火晶柿子”为原料制作成的， 面粉再加上黄桂酱，还有柿子，和面压制成饼，然后放在诺大的一个平底锅上用油煎，煎的外酥里软，咬一口满是柿子味道的香甜，回民街上随处都能见到。 

糕点类的也有很多，桂花糕就是其中一道比较常见的，在街上看到的基本做成一个厚厚的圆饼状，用小刀切成齿轮状。吃的时候就用一个小签子串起来，上面黄色的是糯米，底下是薄薄的一层枣泥酱。最后再蘸上厚厚的一层桂花酱，甜而不腻，味道弥漫着桂花香。 

接下来说两种名字一样的糕点，叫做“甑(zèng，关中方音中为韵腹高元音，读作zìng，讹作jìng)糕”和“镜糕”，《那年花开月正圆》里面的那种就是“甑糕”。所谓镜糕，也称为“八宝镜糕”或者“玫瑰镜糕”，糯米粉放进小木蒸笼里蒸制成的一种食品，有些老人也会叫它木笼镜糕。蒸好后的镜糕用竹签子扎入镜糕中，仿佛小女生用的小镜子，所以得名。早些年镜糕只会沾玫瑰酱，我们去吃的时候后除了玫瑰酱，还有果仁、黑芝麻、草莓、蓝莓等各种酱都可以自由选择。吃起来非常的香软糯口，一口一个非常香甜。

那么“甑糕”呢，是由三千多年前西周时期王子专用的食品“糗饵粉糍”演变而来的，所以是地道的传统美食。原料就是糯米和红枣，也有加一些葡萄干，一层糯米一层红枣堆叠，糯米大约65%，经过多道蒸制，最终才能得到层层软硬适度，色泽鲜润，吃起来粘甜适口，滋味特美的甑糕。 

石榴汁也是西安大街上随处可见的一种饮料，因为盛产石榴，所以基本能看到的石榴汁都是鲜榨的，回民街上的是15块一杯，其他的地方也有10块一杯的。后来听说石榴品种很多。颜色深浅的酸甜度不一样，一般商家会混合着一起榨汁，味道还是很不错的，在回民街吃了太多可以来一杯解解腻。

后来我们还去吃了灌汤包，我们吃的是西安贾三清真灌汤包子馆，牛羊肉灌汤包是一大特色，还吃了里面的八宝粥，这边的八宝粥并不是像家里制作的那种当主食一样的，而是各种坚果，葡萄干，核桃仁儿，莲子，花生，银耳之类的，再加上糯米熬煮的特别黏糊的。一口灌汤包一口八宝粥，人间至味。
