---
title: 你需要好好对待你的牙齿
tags:
  - 生活经验
toc: true
url: 1493.html
id: 1493
categories:
  - 乱七八糟
date: 2019-02-25 00:00:54
---

从去年到今年，断断续续的把自己的牙齿整治了一番，拔掉两颗智齿，洗了两次牙，跟牙科医生交流了很多，了解了很多关于牙齿的知识，结论就是：你的牙齿可以一直使用下去，哪怕你已经七老八十。可能跟请我们大家多数人的印象不太一样，觉得人老了，牙齿就必须掉的七零八落，然而事实是，如果你对自己的牙齿正视起来，并且好好保护它，它将让你七八十岁还能嚼的动爆米花。

整齐的牙齿
-----

如果你发现你的牙齿层次不齐，纵横交错，那么你可能需要注意了，这样的牙齿会极易引发一些牙齿疾病，比如不整齐的牙齿之间容易残留食物残渣，轻则造成口气难闻，重则就容易发生龋齿，以及沉积一些牙结石，牙结石增多的情况下，就会导致牙龈出血，然后诱发牙周炎啊一些乱七八糟的牙齿疾病。而且对于咬合也是有一定影响，会导致牙齿磨损不一。

如果你还是一个青少年，可以赶紧去做一个牙齿矫正，因为这个时候做牙齿矫正是最快的，效果最显著的。当然如果你成年了，也不要担心，也是可以做的，因为根据牙齿的状况不同，需要矫正的时间也是不一样的。

### 矫正方式

目前的矫正方式大致分两类，一类是俗称的钢牙，也就是使用金属牙套，每隔一段时间（一般是一个月）去一次医院复诊，医生会根据牙齿的状况做调整，然后一点一点的慢慢调整到整齐的位置。这种方式的缺点就是牙齿上带了钢套，会有一些很强的不适感，而且对于每天清洁牙齿需要花更多的时间，而且吃饭的时候也是有一些影响的。以及完成矫正后的一些后遗症。优点就是目前的价格相对便宜，因为是强力附着在牙齿上的，所以时间上也会相对短一些（同等牙齿状态下）。

第二类就是目前比较流行的隐形牙套。这种牙套使用起来就比较方便。首先是把你的牙齿做一个3D建模，然后根据3D建模，来计算出你的牙齿的最佳矫正完成状态，从你现在的牙齿，到你矫正后的牙齿，一共会有若干使用3D打印出来的牙套（一般是每个月一个），比如12套，24套等等等，一次性全部给你，或者给你若干套，然后你可以自己每个月计算好时间去更换牙套，直到最后一幅牙套，整个矫正过程就完成了。一般每天要带够22小时以上，也就是除了吃饭之外，你都必须带着。这种矫正的优点就是，吃饭的时候不影响，可以摘下来吃饭然后再戴上去，如果有演出或者需要上镜的，也是可以临时摘下的。缺点就是，摘下来戴上去需要多点步骤清洁牙齿和牙套。时间上相对来说要比刚牙套会多一点。还有就是对自己毅力的挑战，因为脱带方便，很多人会忘记或者懒惰而没有坚持佩戴。这种隐形矫正的竞争力在于从你的牙齿->校正后的牙齿的大数据，做过的公司越多，搜集的数据越多，牙齿矫正会更准确更快捷。

矫正完成之后，保持器是一定要坚持佩戴的，一般是两年，第一年全天佩戴，第二年睡觉佩戴，如果毅力不够的话，没有佩戴足够长的时间，就会反弹，严重的还需要二次矫正。对于牙齿医院的选择，大型公立医院是首选，如果不差钱的话（牙齿矫正属于医美项目，不能报医保），去服务比较好的私立医院也是没什么问题的。当然，谨慎选择还是有必要的。

干净的牙齿
-----

保持干净的牙齿，也是保证牙齿可持续发展的重要一环。除了学会正确的刷牙，每天饭后漱口是必须的，每天至少两次的刷牙也是必须的，如果没有抽烟喝酒的习惯，一年需要去洗一次牙，如果有就半年一次。刷牙也必须有正确的刷牙姿势，不然也容易造成牙齿死角。下面是电动牙刷和普通牙刷的使用方法。

### 电动牙刷

首先清洁牙齿外侧面，水平握牙刷沿牙龈线缓缓移动，在每颗牙齿上停留数秒；其次，清洁牙齿内侧面，沿牙齿内侧面移动，在容易形成牙结石的下门牙内侧面多停留；接着，清洁牙齿咀嚼面，同样停留数秒；最后，清洁后磨牙的后面，这是最容易积累细菌的地方。一般电动牙刷都有定时功能，刷牙的时间最好为2分钟。

*   牙刷的刷头在使用了三个月的时候就要进行更换；
*   每次刷完牙后，要用清水冲洗彻底，防止牙膏残余液体留在刷头里面。把刷头甩干之后在干净阴凉的地方储存；
*   千万不要在使用电动牙刷时用力刷牙，只需将刷头轻按在牙齿表面就可以了，用电动牙刷用力刷牙会对牙龈造成严重的伤害；

### 普通牙刷

普通牙刷就遵从巴氏刷牙法：按牙龈－牙交界区，使刷毛一部分进入龈沟，一部分铺于龈缘上，并尽可能伸入邻间隙内，用轻柔的压力，使刷毛在原位作前后方向短距离的水平颤动4~5次。颤动时牙刷移动仅约1mm，每次刷2～3个牙。在将牙刷移到下一组牙时，注意重叠放置。如果文字描述不太清除的话，搜索引擎“巴氏刷牙法”，有图文以及视频可以学习。

### 牙线的使用

牙线也是一种清理牙齿的重要工具，因为牙缝之间使用牙刷难以清理的部位，只有牙线可以清理干净。不论是卷状的牙线，还是棒状月牙的牙线，以及水牙线，都是可以使用的。牙医比较推荐的是卷状牙线，不过有一定的学习成本，那么棒状方便的牙线也是没什么问题的。一般来说，每次吃完饭就最好使用一次牙线。如果牙齿相对整齐或者时间不够的情况下，那么每天最少一次，在晚上使用即可。

健康的牙齿
-----

保持自己牙齿的健康，除了以上的，还有比较重要的就是对于牙齿健康的重视程度，切忌发现牙齿有问题而放任不管，讳疾忌医，从而使得牙齿越来越严重，后面会花更大的价钱去修复牙齿。有任何问题，都必须及时就医。

如若发现有智齿的话，一定要去医院拍片查看（拔智齿是可以使用医保报销的），然后遵医嘱来决定需不需要拔掉。智齿也分很多种，有的可以不拔掉，有的必须拔掉，比如已经蛀掉的牙齿，或者阻生齿，或者已经顶到了前面的牙齿，都是一定要拔掉的，不然会影响正常健康的牙齿。

如若发现有龋齿，一定不能掉以轻心，因为从浅龋到深龋，也许就在你不经意之间。若果真的发展到最后，就无法挽回了，必须使用根管治疗啊，或者种植牙齿来保证自己的咀嚼功能了。浅龋只需要去医院做一次补牙即可，不要给它任何往后发展的机会。这样牙齿就可以一直长期使用啦。

少吃甜食，早睡早起，保持健康的作息，这种也是保证牙齿健康的先决条件，不仅是对牙齿，对于自己身体本身，也是大有裨益的。总之，关注牙齿健康，有百利而无一害，为了以后老了也能大吃大喝，你需要好好对待你的牙齿哟！最后，祝大家都有一口可持续发展到七老八十的好牙齿，做一个牙齿健康的宝宝~
